# 小杰日记 2023年1月

## 230101 Sun

〇 新年快乐！！！
但是今天说实话挺摸的hh

〇 昨晚好像是看视频吧，但我记不太清了，感觉睡的也没那么晚。但是毕竟昨天只睡了四个小时，所以今天睡觉就特别困，差不多一点半才起来...起来的时候浑身没劲儿。

〇 吃了早饭，腊八粥！很喜欢这种稍微有些咸的吃的。不过感觉菜更好吃，有菠菜有胡萝卜！

〇 之后稍微处理了一些工作。整理了之前的图像直传工程。把放在Gitee的仓库扔到GitHub了，实在受不了Gitee的操作。
处理完差不多三点了吧。说是和老爸出去，上了个厕所就开车走了。

〇 但是出门没多久就开始饿了...说是找个地方吃饭，想吃兰州拉面，到了高新区运气比较好，找到一家要了份牛肉炒面，吃完...
之后开车去南面的塬上转，感觉景色不怎么的，今天雾霾很重，差不多到了250，什么都看不到。
一定要说的话，我还是更喜欢那种高楼大厦的感觉吧。
出去转，想着很久没听音乐了，就开了网易云音乐，很想去打开一个歌单还是什么“这就是二次元”点开，歌曲质量真的高。其中一首歌また夏を追う，让我稍微单曲循环了一阵子，好听。还是得有音乐这种上层建筑人才会更有动力啊。

〇 回到家，我这边就开始玩游戏了。戴森球计划很想搞一条赤道总线出来，但是感觉游戏理解还不是很深，就开了一个沙盒模式的档看了看里面有什么。然后我惊喜的发现很多建筑物都有多个输入输出...可以极大加速进出货速度。

〇 晚上还有个会，做开题的预演。感觉自己还是不熟练，明天抽时间好好练习下吧。

〇 晚上上床之后就开始看戴森球计划的视频了，感觉自己比较喜欢想做总线，然后稍微漂亮一些，但我绝对不想用MOD。然后还想自己开发一些辅助工具吧。

## 230102 Mon

〇 今天是乱七八糟...
昨晚很晚睡，看戴森球计划的攻略。感觉逻辑电路还是太复杂了，不打算整，还是以快速通关为目标吧。

〇 早上起来是十一点半。老妈没做早饭，还在值班到两点半才回来。这期间简单吃了早饭，两片面包夹果酱。
玩戴森球计划，开了个新档，结果...太难了，没有大片陆地。量产好了蓝糖之后，开始研究混料传送带，感觉太鸡肋了。传送带速度提不上去，货物的量根本就不够，然后是上游的产业消耗完资源下游就什么都没有了，这非常不好。

〇 中午吃臊子面，帮着老妈摊鸡蛋饼，看了一次就学会了，摊的还挺不错的。但就是在打鸡蛋的时候，因为碗太小，手拿斜了，撒了一点蛋液到地上...
好吃是很好吃，吃得很饱。
吃完特别困，看了会儿戴森球计划的视频就睡了...

〇 结果起来都七点半了，老妈弄了水煎包，拿了四五个吃了喝了稀饭。
之后就是继续看B站的各种视频，因为，毕竟是假期，没啥动力搞正事儿。啊对了，中午那会儿还看了下视频的接入，打算开始搞视频了。
之后就是洗了个澡，因为自己实在是太脏了...
洗完神清气爽，抱着电脑到床上完善了明天开题要用的讲稿。

〇 稍微定了下之后的计划...怎么说呢，尽可能去执行吧。稍微要提高一些效率了！！

## 230103 Tue

〇 综合一天来看，今天效率可能还挺高的。
昨晚睡的非常晚，四五点吧。
本来想早睡的，因为第二天早上还有答辩呢。但是一方面是咳的难受，另一方面是下午睡了晚上不是那么困。
但其实到了两点有段时间特别困，很想睡，但是不小心翻了个身咳了一下把那个时间点给过过去了...
然后就一直在看番看视频了。幸运星永远的神，看了几集困了睡着了。

〇 起来是八点，吃了早饭开始准备毕业设计的答辩。
但是拿到顺序之后发现自己还挺靠后的，就觉得可以等一等。结果边等边咳，到了我的时候咳的特别厉害...
但是总算讲完了，讲的过程中呼吸不畅，闭了三次麦...

〇 之后就稍微放松一些了，想了想自己想要的电子产品。说实话，有了Windows之后，Mac这边的压力小了很多。不跑虚拟机，我感觉电脑又活了起来，完全没必要买新电脑。
所以嘛，就觉得显示器更重要。和电脑相比起来才一万块啊！而且那种浑然一体的5K显示器，真的算是我梦寐以求的。

〇 然后帮着做午饭收拾菜。今天中午的菜超好吃。米饭很软，菜花炒肉菜花很烂，然后豆腐炒胡萝卜盐和油恰到好处。不过另一个青豆和玉米就特别咸，没吃多少。

〇 吃完之后我其实特别困，想睡觉。但是说好今天去医院看咳嗽的，稍微歇了一会儿，和老妈一起去了。
本来骑两个自行车，发现有个自行车我俩都没钥匙。就开始扫车子，结果老妈手机欠费没网又折腾了一下子。
到了医院挂号，排队等诊。
过程中看了看老妈手机上的套餐，结果一个月好像很多钱...但是都没有退订。还是得给10086打电话。

〇 然后要去拍CT，我就去了二楼对应的位置，结果到了之后告诉我去负一会快一点。我就找地方到负一，结果到了另一栋楼的负一。这时我想着从负一穿过去，结果我走的比较快，老妈还有工作那边的事情，边走路边看手机，那里在施工有个坎，没看到直接平地摔。
我真是服了，明明我一个人就能来，老妈非要跟来看热闹，也没做啥实质的贡献。我这边咳嗽特别不想说话，一会儿问这问那...
但是还特别犟，我说你坐在哪里休息吧，都摔了，偏不。我说你不想上班你就回去睡觉吧，不行。我也很无奈，我是比较赶时间的，实在不想在医院待太久。
结果做CT排队的时候，老妈被一个电话叫走开会去了。
晚上睡觉的时候，老妈说腿有点抬不起来，还是摔到了啊...

〇 诊断结果说就是新冠后遗症，肺上没什么问题。开了止咳药化痰药我就走了。
在回来的路上，我试了一下现在的这个温度，穿着短袖和单件外套，以及不穿秋裤就一个外套裤子。说实话根本感觉不到冷...我发热还是比较厉害的。

〇 回到家，收拾东西。各种东西。感觉整齐了很多。
然后老爸就回来了，老妈还在开会我俩就先吃了。结果老爸那边饭量特别大，吃了一碗米饭又是半个大麻花，然后热了两个水煎包，然后喝了稀饭...我一问他说中午在灶上没吃饱...牛肉没做好嚼不动。hai。

〇 之后，开始搞了一下毕设的摄像头，直连HDMI输出看起来没问题。
之后研究了一下如果我想要在我的房子看到输出结果，我得买一个采集卡。一看感觉真方便啊，我之前怎么没考虑过采集卡这种东西呢，可能还是没使用需求吧。

〇 躺到床上背痛。下午站的时间太久了，晚上搞那个摄像头，蹲的时间太久了。
明天买齐设备就开始弄吧，加油！

## 230104 Wed

〇 今天做的事情蛮多的。
早上听到老妈在客厅咳嗽很厉害，当时九点多，我特别困。但还是想起来问下老妈腿咋样。
听到开门声我想着老妈要去单位了，马上起来到门口，结果是老妈出门没穿外套裤子，回来拿裤子穿。
但看我起来她说不去上班了，她也刚起来，先做饭。做了荷包蛋，香椿炒鸡蛋。吃完之后也没去，说是腿还有点不行，然后就在客厅开始处理事情了。
我这边也开始看文档，关于 SDI 的一些东西毕竟要开始接摄像头了嘛。

〇 十点半左右老妈说有人看房，我顺便过去。家里真的是都搬空了，而且在这边新家住久了，过去感觉跟农村一样...
那家也就看了五分钟就走了。
然后去超市买了卤面和菜，回家帮着收拾菜。第一次用菜刀切了好久，刚开始很小心，但渐渐速度逐渐加快。希望自己的厨艺在这段时间也能有长进吧。

〇 昨晚尝试在电视的 HDMI 口上面接了摄像头，能看到画面，然后我就开始看相关资料了。了解到 SDI 在安防领域用的还挺多的，然后这是模拟量，接电脑什么的需要转为数字量。还有什么 SD HD 3G 这样的标识也大致明白了。
晚上开始看 Xilinx 官方给的 IP 核文档了，感觉还是得对着代码看。

〇 下午吃完饭特别困，差不多从两点开始睡。结果不知道怎么回事儿就一直睡不醒。到五点多被噩梦吓醒：大概是我到了一个地方和同学讨论，吃饭，然后走的时候到了一个小店，那个小店好像是那种呆的时间越长花的钱越多的店，然后那家就把我捆了起来，手都给我压变形了。起来发现我的两双手是叉在一起放到肚子上的，可能和这个有关联吧。吓死我了。

〇 下午起来之后主要是整理一些资料。
晚上写了单路视频直传的规划，感觉还行。

## 230105 Fri

〇 今天也算挺乱的吧。

〇 昨晚太过了，看了好几个视频。vspo初期LVG四人的采访看了，然后又去看了nazuna的三年回顾。感觉vspo能成长到现在真的很不容易，这就是创业吧。
然后因为下午睡了，所以完全不想睡，就继续看了一些vspo的视频。
到了五六点实在困得不行了，睡了。

〇 起来是十一点，十一点二十下去取快递。采集卡，HDMI线，直播用的手机支架都到了。采集卡试了下很方便，也开始在毕设那边接摄像头了。
但是接上摄像头一直接触不良，直连的话动一下就重启，感觉像是断电了。然后连上板子直传的话过几秒绿屏一次。晚上把那一堆东西收拾了一下，感觉好了一些，应该还是线交错之后导致的干扰吧。
本来晚上还要收拾的，但是老爸带回来的3m长的网线是断的没有网就很头疼。

〇 中午吃完饭感觉很困，就是，睁不开眼睛的那种。四点多受不了了躺床上开始睡，结果睡的特别死。到了晚上六点半左右才被老爸叫醒说要吃饭。
感觉是最近喝的那个止咳药的问题，或者单纯就是最近作息不规律...反正很难受。

〇 一天就这么过去了，明天得开始搞Flutter的事情了，感觉我这边好久没动静老师那边应该也着急了吧。

## 220106 Fri

〇 做了个好梦。梦到和zzk关系变得很近，一起吃饭聊天，她冷了还会往我身上靠。
感觉和抱着米游姬睡觉有很大的关系ww，软软的超舒服！

〇 起来是十点，起来之后就开始和另一个做毕设的同学开始聊微信解答问题了。
之后起来发现老妈啥都没做，我就泡了桶方便面。结果，真的难吃...也没菜，汤味道也怪。

〇 差不多腾讯会议到了十二点，也算是解决了那边的问题。
收拾了一下开始吃中午饭，老妈说带了个菜饼回来，我问说是3.5，感觉太便宜了，因为那个馍是油炸过的，而且菜夹得特别满。
吃了菜饼之后老妈炒好了昨天的米饭，有点油，吃了一点就吃不下去了。热了包奶喝了就算结束。其实老妈还和了面，她下面吃了。

〇 然后就开始写 Flutter 的讲稿了，几乎没怎么动过，一直坐在那里写。还算顺利吧。
下午开了个会，组会，我这边进度也算不错。

〇 晚饭吃的面很饱很饱，超级好吃。

〇 然后就开始玩游戏了，原神把纳西妲的天赋拉到999，算是毕业了。打了周本，收了洞天宝钱，看了前瞻直播，打了深渊。
感觉绫华新皮肤还可以，买了！希望以后能有更多角色好看的皮肤出现！

## 220107 Sat

〇 今天感觉做了很多事情...
昨晚又下了Apex手游玩。但是发现0点到12点只能打匹配，而且匹配几乎都是机器人...我每把都能吃鸡，就觉得挺无聊的，玩了几把不玩了。
之后稍微看了下oreapo的Apex录播，感觉挺有意思，但实在太困了，就睡了。
结果醒来已经是十一点了...

〇 写了两个小时的Flutter教程吧，感觉进度有点缓慢，下周开始要减少毕设时间来做教程了。

〇 一点多开始吃饭，搅团，感觉就那样吧。好吃是好吃，但不知道少了点什么。
可能也是早上剩的meifancai比较多，吃午饭前吃了一些有点饱吧。

〇 下午就开车出去了，今天的天气实在好，最高温度16度跟春秋差不多了。
本来想去大散关旁边的银洞峡，好不容易开到了（市区开车是真的慢），结果门没开。那个地方刚好是个风口（但其实风也是暖风），拍了几张照就回来了。

〇 在回来的路上还是觉得想找个地方转转，今天出来的目的本来是爬山，因为觉得我得锻炼锻炼，就到了古渔公园把车停住，开始往上爬。
还挺远的，和老爸慢慢走走了一个小时二十分钟，到了山顶。
看到很多高压电线塔，搜了下怎么建的，感觉基本上都是人或着骡子拉，感觉非常神奇，这就是人类改造自然的能力啊。

〇 下午六点多回来吃饭，吃完基本上一直在打Apex吧？从19点打到23点半，挺开心的，因为感觉自己进步了。虽然kill不是很能拿到，但场均伤害感觉已经高了很多，选的地平线也能看到敌人在哪里了，狗子就给别的队友选吧，感觉跑太慢了。

〇 明天应该就不出去了...在家把Flutter教程推进一下，然后打打Apex吧。

## 230108 Sun

〇 好像前几篇年份都写错了...待会儿去改一下。跨年真的没啥实感，也不是说元旦去个什么地方，也没有走亲戚探好友。往年元旦也是在考试抽不出时间吧，那今年确实是第一个能享受放松的元旦呢。

〇 今天起来十点多吧，老妈烙的油饼，炒了萝卜丝和土豆丝，还有稠的大米粥。
很好吃，但油饼有点没熟，而且我向来早上吃不了多少。

〇 然后就乖乖开始写讲稿了。Flutter 的第一讲，TodoApp，和 StatefulWidget 纠缠了很久。
中午吃完火锅继续开始搞，把 provider 的部分加上，顿时轻松了许多，还是第三方框架好用啊，自己造轮子实在是痛苦。
晚上开始看 Flutter 的动画部分，感觉还算是简单易懂，基本上也是用 Widget 来实现。而且，必须要说比起 SwiftUI 控制是要多太多了。做了一个cookbook，迟早做完吧。

〇 一点开始吃火锅，一看菜我说多了，结果老妈

〇 差不多四点多开始玩Apex。不禁感慨，自己还是那么菜啊。kd差不多也就0.1，1v1基本上就是送人头，怎么打都打不中，打中了对面也不死。全靠队友...
搜东西是熟练了很多。慢慢进步吧。

〇 晚上洗了个澡，睡了。
问学长毕设的事情，感觉那边完全不关心。明天问另一个学长问清楚吧。

## 230109 Mon

〇 昨晚比较神奇，中午和晚上不都吃了火锅吗，感觉特别饱。晚上不是洗澡了吗，洗完感觉特别热。在床上半天没睡着...
然后就在看Apex的教程，看到两点还是睡不着，开了oreapo的Apex录像，看了一把想开电脑打了，就开开打了三把。
结果老爸刚好起来上厕所，劝了我两回。老妈也起来了，劝了我一回。
打到三点就关了电脑回房子了。但还是继续看oreapo的录像看了好久才睡着。

〇 真的是看了一天的代码...
早上起来挺早，不到十点。但感觉很饱也就什么都没吃。
然后就开始看Flutter的一堆东西了，做了几个cookbook，看了Gesture的用法，看了MaterialDesign的一些东西。感觉MaterialDesign做的一点都不行和HIG没啥可比性。

〇 午饭烩菜解决了昨天火锅剩的菜。米饭吃了两碗，因为饭前真的还挺饿的。
吃完饭打了有一个小时apex吧，确实在进步伤害能打出来了，击杀也有了，现在地平线六十多吧十杀比之前是好太多了。调了灵敏度之后感觉好很多了。

〇 接下来就是看视频传输的那个项目了，刚开的时候不闪屏，结果过一会儿就不行了。感觉和温度有一些关系？
之后就是开始看代码，各种debug。这一搞，就到了晚上十二点。
发现了很多新的东西，sdi视频的格式，几种传输的区别，有效行和有效列，帧率的区别。
晚上花了好大力气吧30帧换成了25帧，结果好像只是缓解了一些，没有得到不闪的画面。还是挺头大的，因为只是连摄像机的话，信号非常稳定，完全不知道为什么过个板子就不行了。

〇 早点睡吧...今天基本上是一直在工作了。

## 230110 Tue

〇 才周二啊，这几天一直在努力干正事儿，所以感觉时间过得很慢吧。

〇 昨晚看了会儿pixiv的图，惊叹现在AI生成R18内容画的好，太逼真了啊，这样子画师还不直接失业啊...

〇 早上起来十一点整。也没吃啥东西，开始看代码。
那个视频传输的问题在哪里我找到了，跨域时钟导致行号写进去读出来不稳定。
然后我就研究了半天直传，结果最后发现更离谱的事情是发送和接收的时钟频率不一样。但是我看了半天也没看出来哪里设置导致的不一样。总之从观察的结果来看就是不一样。麻了。

〇 这时差不多四点了，开始摆。把设备都关了之后，看了会儿vspo的视频，然后开始打Apex。
打到吃饭的时候吧，六点多？
技术确实有长进，基本上每把都有50-100的伤害。而且看了下平均伤害，从75到了88了，进步很大啊。现在不用狗子能看到敌人就很好。
晚上十点开始打的Apex吧，打到了十一点半。主要是和两个哥们一起匹配是真的愉快他俩都开语音了。前两把都是落地战直接跪，第三把我说别直接跳，找个远一点的地方，然后跳到地图角，结果还有两队...这个时候一个哥们直接五杀结束了战斗，还是金甲，太帅了吧。之后几把就挺平常的，主要是，遇到滋蹦实在有点难顶，远距离完全打不着。

〇 晚饭吃完在写设计的文稿。一部分把之前讲座的东西搬了过来，结果发现很多地方要改，一年半前的自己还是太嫩了啊。
还有Material的一些东西整理完了，感觉差不多也就这些内容吧。
明天整理一下Widget部分的东西，感觉主要内容其实也就写的差不多了。

## 230111 Wed

〇 今天，算是做了很多事情？
昨晚看Apex的一些剪辑，很感动，很开心自己遇到了这个游戏。结果看到六点多。

〇 因为昨晚给老妈说了今早叫我起来，吃早饭，然后八点多叫我，我差不多八点半起来吃了早饭。
然后就想着打一会儿apex，结果服务器实在是差劲，登不上，登上了开一把也开不了。退了重开发现是没更新...
Steam端更新花了好久，但是上去服务器还是不行。

〇 于是就开始写讲稿了，差不多把设计部分搞完了。
中午吃完饭之后下午取了快递拿到了架子，结果...寄来的东西堪称一堆垃圾。质量不好不说了，3组4个的杆子，没配到一起，4组2个的杆子，少了一组。真的吐了，老妈当机立断要退货，难顶。

〇 下午继续打Apex...服务器是能登上去了，但是每次打完一把就得退出游戏重新进入才能开下一把，简直了。
中间加了一个日本好友，但是因为服务器太差我直接退了，就没一起玩了...

〇 下午五点半开始睡觉...实在是太困了。而且咳的有点厉害。
起来是快七点吧，吃了饭。

〇 然后就是八点开会了。聊了很多关于课程的事情，我这边关于之后要做什么也有了进一步的规划，好好搞吧。毕设可以先放一放。

## 230112 Thu

〇 今天没干什么事情，但感觉很轻松。

〇 早上十点起来，老妈让我把要退的快递放下去。屁颠屁颠下去，交给快递人员。中午和老妈聊她说快递要二十四块，因为东西太重了。买的东西一百多块，真的是得不偿失啊（话说什么也没得啊）。

〇 回来之后就在玩Apex了，但是玩的我...一点自信也没有。总是被人爆杀，一点能躲的余地都没有...尤其是最后一把一个机器人来打我，跳着走我跟枪一枪都没中。
气得我开了个靶场打了两包子弹。
之后又开了B站开始看身法教程，感觉得有点方法让敌人不要打到自己。
但是...身法更让我绝望，蹬墙跳和ts完全学不会啊。然后关了视频开始看Flutter相关的东西。

〇 中午一点时间看了看王局最近的视频，感觉，可能还是最近的事情没有前段时间劲爆吧，赵立坚的那个事情他倒是说的挺中肯的，战狼外交真的不可取，感觉很多外国人对中国的敌意大也是这个原因。

〇 其他时间看完了cookbook，感觉学到了很多东西，尤其是找到了很不错的案例。

〇 然后晚上吃完饭又在打Apex，基本上都是开了就挂...

〇 然后是和老爸去打球了。难得打一次乒乓球啊，打完回来洗个澡浑身舒畅。还是得运动啊。
自己洗了袜子和内裤，之前都是十一点多洗澡，然后直接睡觉，第二天起来也懒得洗了...感觉还是不能让老妈太忙，就自己洗了。

〇 老妈一晚上都在蒸馍，期间出了个事儿，锅刚架上去，那个味道和毒气一样，我进去赶紧开窗子开门，结果老妈开了个抽油烟机还站那儿无动于衷。
过一会儿我就感觉眼睛特别疼...果然是有毒气体啊，煤气灶把啥给烧着了...

〇 自己做了水果捞，感觉有点黑暗料理。就是把家里的水果，橙子和梨切成小块丢进买来的酸奶里面...挺好吃的，特别冰。吃了一会儿放到微波炉热了一下感觉好多了。

〇 之后还是Apex，呀，感觉无法拒绝Apex的魅力，以前都没玩过fps嘛，一玩感觉很爽啊。
晚上打的特别爽，基本上一局200伤害能打出来，也拿到了几次击杀。加油啊！
感觉这个游戏还是得劝架，或者就是找人，出其不意。只要敢上，那就能打出伤害。

〇 今天还吃了个瓜，就是四象战借号打拿冠军的那个。感觉把，这些参赛选手和官方有一半的责任。不知道之后的四象战还怎么办呢。

## 230113 Fri

〇 昨晚有点太过了...明明打完球打完Apex自己特别困，但还是看了好久的B站。Apex教程啊，vtb的视频啊...最后好像是四点睡的？那个时候真的是困的头疼。

〇 起来是十二点...起来之后吃饭，包包菜炒豆腐和鸡蛋是真的好吃。

〇 之后就一直在写讲稿了，一下午搞定了sqlite的存储问题，晚上搞定了Dart语言教学。一些时间在打Apex，感觉排位完全没法打，几乎都是落地就死，或者搜了好久看不到人然后突然被射死...

〇 好像也没啥别的事情了，晚上还刮了胡子，真的难刮。
睡觉。

## 230114 Sat

〇 昨晚睡得挺早...但是今早十一点起来之后发现脖子扭了。真的，超级难受。
然后疼的我觉得不要起来了，就又睡到十二点半。
起来让老爸帮忙捏了下，稍微好了点。
昨晚就看了oreapo的Apex双排，本来以为有三个小时，但是一个半小时就结束了，感觉特别可惜！

〇 然后是午饭...怎么说呢，实在是地狱...老妈做的斌豆面，但是面粉加多了，变成糊糊了。还糊了...然后面也没煮熟...
我吃着吃着真的想吐，吃了几口实在不想吃了。拿了两个包子就早上的凉调萝卜还有芝麻酱吃了...

〇 吃完就下楼取车了，开过来花了很久，一路上车速超级慢，就二百米开了好久。
上车之后就是一天的购物之旅，好久都没上街了。
海澜之家买了外套，五百。
乔丹买了裤子，三百。
取了水果，二百。
马营买了蛋糕，干货，差不多两百。
惠邻买了各种东西。
开车回去停到小区门口借了个车子，车子都装满了可还行。

〇 晚饭吃了各种东西，烤红薯，包子，早上的稀饭（超好喝），蓝莓蛋糕，巧克力蛋糕。

〇 吃完就开始打Apex了。怎么说呢，有进步？感觉都是被队友带飞...感觉自己可能更适合匹配？

## 230115 Sun

〇 梦到xx了。大概是，我从北京回来，我感觉很不适应，课业也跟不上，大概xx看到我这个样子也很着急，不停打电话跟我聊，我都无视了。然后她心态也出问题。过了两天我想通了就开始想办法要和好了。
起来之后，就还挺怀念之前的日子的。把毕业照翻出来看了看，发现，现在和我有联系的其实也就剩三个人了...
去翻了下bj的朋友圈，之前屏蔽掉了好久没看了，一看发现她这段时间很焦虑啊，很想要改变自己。每个人都会遇到这样的时期，这就是社会吧。社交本身就很复杂，不强求自己一个人也好。

〇 一天基本上都在打Apex，主要是新出的模式控制，还有竞技场。当然也在aimlab练枪。但是睡觉的时候想一想，自己练习这些有什么卵用吗。我打游戏也就是为了好玩，练习很好玩吗？练习变强了很好玩吗？
说到底，可能这种竞争类的游戏对我来说不是很有意思，或者说比较有压力吧？创造性的游戏会不会更好呢？画画啊剪视频啊什么的。

〇 一天也吃了不少东西，中午的韭菜肉饺子，榴莲，下午的黄桃蛋挞，榴莲酥。感觉吧，自己对吃的真的没什么追求，还是做一些更有意义的事情吧

〇 放了寒假感觉还是轻松，至少自己不会要求自己太多事情了。

## 231116 Mon

〇 唔，虽然是周一，但大概给自己放个假吧。
情绪确实不太安定...昨晚想找个经典番剧来看，还是选到了 HSL，看了四集。其实超级困哈，头很疼，但还是看完四集才睡的。

〇 起来是八点半。手机调了极致省电模式，所以早上闹钟还能响。
起来之后去市场吃了豆花泡馍，好吃！但是有点烫还有特别辣，所以感觉没吃个啥。明早还想去吃啊。

〇 起来之后就特别困...趴在桌子上看B站收藏夹和YouTube的视频。
中午那会儿困到抱着米游姬睡着...
老妈回来之后帮着收拾了菜，吃完饭就去睡了。

〇 睡到六点半吧？起来吃了晚饭。之后就觉得还是找点上流的东西看吧，关了房间的灯，拉了房间的窗帘，开始看天气之子。
还是那种震撼的感觉啊。没中文字幕，就直接日文看了，发现基本上都能看得懂，看不懂也能理解意思。感觉这种大作看一遍是无法理解其中的意思呢。也流了不少泪，感人的故事呢。

〇 再然后清理了下电脑吧，把Safati的历史删掉了，但因为陷入死循环删了好久。
然后稍微看了会儿视频，就回到睡觉的房间开始画画了。
之后打算再看看 HSL 再睡。

## 230117 Tue

〇 今天做的事情还挺多的，心情算是比较起伏吧。咳嗽倒是挺厉害的有点难受。

〇 昨晚看完了 Happy Sugar Life，感觉，好喜欢砂糖酱啊，粉粉的软软的笑起来超可爱ww。
这次看绝感觉接受到了更多的信息，同时也感慨制作组给其中做了那么多的伏笔。
只能说，希望番中出现的不幸不要降临在每个人的身上。

〇 看完差不多五点多？然后把Pixiv的R18关掉了，因为想看一些可爱的图。感觉也挺不错的，只是...有些作者原本一堆图就剩下几张感觉还是有点寂寞呢。

〇 十二点起来的，起来就吃饭。午饭是，面！
一大碗，吃了一点，感觉也没啥食欲。

〇 下午在认真的工作哈，整理了Flutter简介的部分，稍微推进了一下进度吧。
但是到四点多那会儿突然就不想做了，感觉还是得给自己放放假歇一歇，躺床上开始看oreapo的视频。
到了五点半，开始饿了...于是起来做吃的。

〇 本来想烤土豆，结果冰箱没有土豆，就只能想着吃面。但还是选择了方便面，老坛酸菜面。
想喝热的东西，主要是。
100度的水烧好泡面，把中午的菜热了一下，只能说，酸菜太好吃了！
在泡面的间隙打了鸡蛋，想炒但是没炒。
正吃面呢，老爸回来了，开始炒鸡蛋，我帮着切胡萝卜，然后炒了面。
发现老妈把银耳汤都做好了，我也没打开看。
老妈还没回来，我俩差不多就把剩饭解决了。感觉非常饱。

〇 然后我就想试试能不能把电脑屏幕连到电视上。但最终因为各种原因告终了。什么无线质量太差，有线也只有 30 帧之类的。还是得用专门的线，但是现在电视已经挂上去了，大概没办法再插线了吧...

〇 晚上主要是刷推特吧，是真的不想工作。

〇 然后洗了个澡。洗澡出来就想着要做奶昔，大概是下面的配方，发了朋友圈；
太黑暗了 完全是糊糊 味道异常奇怪 [捂脸]
​木瓜半个 火龙果半个 梨半个 车厘子约十个 牛奶一盒
​感觉火龙果太多了 奶有点少 糖也没放够
总之，有点难吃...下次还是换个方式把，比如不要用搅拌机打什么的。

〇 之后就是看到苹果要发新的产品，我一看感觉基本上没什么进步。
但还是总结了一下Mac购买建议。
我的话呢，差不多可以等到M3或者M4的 MacBook Air，感觉在M系列芯片的加持下，我是不需要那么好的性能的。

## 230118 Wed

〇 感觉今天做了很多事情啊。
早上是十一点起来的，昨晚，大概两点睡的，我印象中是看了看P站的图？不太记得了。

〇 起来之后就在看Mac相关的视频，感觉新的MacBook Air颜值好高啊！虽然只有两个C口，但是感觉完全够用。
然后看到了一堆up的劝退视频，没有风扇还是别考虑各种性能了...而我肯定是还要高强度用的，还是M系列的MacBook Pro吧。
最后看了下，32G+1T是20500，感觉也还好，教育优惠打92折。等到博士二三年级换一台吧。

〇 中午吃腊八粥，前一段时间把嘴里面咬烂了，吃烫的东西感觉还是不太行。

〇 然后就到下午，和老妈一起去买肉了，猪肉，排骨，梭边鱼，鲤鱼，带鱼，虾，牛肉...提了一大堆。

〇 回来之后差不多也是摸鱼吧。

〇 晚饭吃了挺多肉的，臊子肉，粉蒸肉。老妈本来还腌了鱼，晚上一堆吃的都没做。甜米加了豆沙也超级好吃。

〇 晚上吃完饭突然就被一起做毕设的伙伴call了，加进去腾讯会议也不知道他们在聊啥...
我这边稍微给了一些建议就在旁听了，之后就直接退了，毕竟我最近也没做毕设，我做的东西和他做的东西也是千差万别。希望他那边顺利吧。

〇 下午看了下日语老师发的东西，稍微补充了一下日语知识。
晚上开会前也稍微看了下日语N2绿宝书的词。
感觉现在自己的日语水平已经非常强了，日常对话完全能听懂，当然说起来稍微有些困难，因为词汇量没那么大。

〇 之后是移动应用开发这边开了个会，聊了聊最近的进展。
学长那边感觉还是太约束了，太顾及老师那边的想法了，导致没什么进展。
希望我这边能在正月十五之前把该做的事情做完。
其实这几天都没什么心情，但是今天逛了逛苹果官网，晚上开了个会，突然就来了干劲。为什么呢？这大概就是低谷的周期性吧，突然心情就开朗了起来，就有了做事情的动力，真好啊。

〇 之后，收到了老师发来的补贴，加上十二月的，总共6k。真的，很开心。
下午那会儿看到兔耳朵的栏目，我也希望能成为那样的up主，拍很多素材，在视频网站呈现出来。毕竟很久都没有更新了。
然后，就下定决心买了苹果教育优惠的Pro应用五件套。1k3，反正迟早都要用，不如早点买。
然后就把之前在淘宝买的卸载了，结果...顺带着把插件卸载了...到时候安装了还得重新找插件。
还有一个挺大的问题...emmm，买了之后不是立刻发货的，我也不知道苹果在等什么。

〇 老爸买了咳嗽药回来，吃了。
今天感觉胸部特别闷，希望别有什么事情...

## 230119 Thu

〇 唔，睡了一觉起来了。
昨晚睡得非常晚，先是看了两集心联结，然后是在找自己想玩的游戏。手机没电了所以拿了iPad，也没下几个游戏，下好之后发现基本上都要二次下载资源，下好放哪儿都没玩。
然后差不多五点睡的吧。

〇 起来是十二点，中午吃了油炸鱼，吃了好多，那种嫩嫩的感觉刚刚好。
之后老妈红烧了鱼，味道特别棒，蒸了米饭，还有另一个菜，但那个就没吃多少了。

〇 下午还挺努力在工作的。整理了flutter课程的结构，添加了一堆的东西。

〇 然后到了四点半吧，就开始玩了，狂野飙车，原神，新的游戏。但是新的游戏基本上都不好玩，什么影之诗，阴阳师，感觉画风啊玩法啊都不喜欢。taptap上面搜好久也找到什么。感觉还是像galgame更适合我吧，毕竟喜欢美少女一些。

〇 吃完饭又玩了一会儿，感觉困得不行。差不多是七点多，只想睡觉...
然后就躺床上睡着了。

〇 刚刚起来，现在是零点，正在下载花吻的cg看...打算把电脑拿到床上来再写写讲稿，不知道来得及不。

〇 哦对了，下午收到了昨晚买的软件，把三个视频相关的装好了，然后稍微更新了下系统里面的工具，包括xcode，发现不需要最新版本也可以编译最新版本的软件。
然后就是漫长的备份。

## 230120 Fri

〇 今天挺充实的。
昨晚是特别想玩galgame，因为感觉...手游除了原神别的都玩不了。然后上花吻的QQ群下了cg，看完下了模拟器和自己喜欢的几部。
手机解压用 es浏览器还ok，就是速度实在慢。但是也能做这些事情，不禁让人觉得，计算的发展还是迅速啊。

〇 然后就拿了电脑，把课程的结构写了写。感觉，有点来不及啊...得抓紧搞。
感觉晚上做床上写文稿效率也不低，房间特别暖和也不担心冷。

〇 早上起来挺早的，七八点的样子。起来之后和老妈一起出门，我去吃豆花泡馍，老妈去上班。虽然是不同的路，但老妈还是让我等下她，然后我就开了电视开始看原神瑶瑶的介绍。

〇 之后去吃豆花泡馍，真的是，人爆炸...两家都在排队，等了好久。本来说是给我爸带一份的，我吃上之后实在不想等了...
感觉豆浆有点烫，好像把舌头烫到了，感觉一天都有点疼。

〇 回到家早上基本上就是在玩游戏了，那个什么游戏来着...忘了。反正就是二次元抽卡手游。但是现在感觉差不多也可以卸载了，没啥意思。

〇 中午吃火锅，帮忙收拾菜。这次收拾的菜，刚好吃完，最后剩了半碗白菜，就特别好，不像之前特别恐怖的一周都在吃上周末收拾的火锅菜。
超级好吃啊！火锅我是真的没法拒绝，就是这次买的牛肉卷实在是不怎么滴。
后面还开了一瓶果啤，超清爽！

〇 开了一把雀魂，本来以为要吃四了，最后坐庄和了一把，拿了二位真是庆幸。

〇 下午主要是在Steam上找galgame玩，只是逛商店，加了几个购物车，也没下载。感觉好贵啊，一个游戏50多100多的。
我是对盗版没有太大意思，能买正版就买。但是太贵了...
而且steam的搜索实在稀烂，搜summer pocket搜不到summer pockets，必须要加s。还有一些作品感觉都给我隐藏掉了。
最后还是下了免费的 toki toki literature club，玩了一个小时左右，感觉挺不错的。natsuki kawaii！但...英文文本看起来多少有些难受哈。

〇 然后就摸到了 Hikari Field，神。相当于是经典galgame的中文代理商啊，直接给钱玩就好了。而且下载器也很给力，不用什么梯子的。
问了舍友，给推荐的柚子社两款作品都在这个平台有，而且很多我看起来觉得非常不错的作品。之后慢慢玩吧ww。不过也还没买，先把steam上现有的玩玩吧，毕竟之前还买了两部质量很高的国产gal呢。

〇 然后呢，玩了玩狂野飙车，感觉吧，还是有国服好一些。代理之后什么本地化啊服务器啊做的都很好。
主要是在打生涯模式，因为解锁特殊赛事需要。
开了第一辆C车，慢慢推进吧。

〇 晚上主要是看各种视频了，日语老师的形容词解说视频，还有 Hikari Fiele 的各种galgame的 op ed 视频，感觉 1080p60帧 超精致啊！
还有什么呢，整理了 omnifocus 里面的东西。
总之一天都没写 Flutter 的讲稿，来得及吗ww，这两天摸鱼摸得很爽ww。

〇 晚上就洗了个澡，然后就上床了。

〇 感觉咳嗽变得超级厉害...暂时无解啊。药我也在吃了。

## 230121 Sat 除夕

〇 昨天晚上睡得很早。小红书发完，也没怎么看B站视频，特别困就直接睡了。看来床上不放耳机还是一件好事情啊。

〇 但起来还是很晚...可能是因为昨天有些困吧。
十一点多起来就开始吃火锅了，帮着端了一些东西，然后就开吃！
准备了超级多东西，第一锅下了不少，然后就是连着三锅鱼，然后羊肉，各种菜，丸子。
就是喜欢吃火锅的这种氛围，不是我和老爸吃的时候老妈还在做，而是几个人一起吃。煮菜也很烂，很好消化。

〇 下午呢...我想想，贴了对联。
然后去那边帮着给花浇了水，过去感觉真的挂的价格有点高了，那边房子还是感觉很老旧，结构也不好，要租的话各种条件都不太行，要买的话就得直接重新装修，差不多得再花个十万。所以我就说早点降价卖掉算了。
（第二天补充一下：帮家里已经去世的老人烧了纸。很小的事情，但当我看到那些冥币那些纸上面写的地址和老人名字，当我听到老爸说“爸，跟你烧点纸。xx，给你烧点纸。”真的有点绷不住。离死亡很远的我们，不会有这样的体会）

〇 回来之后我主要就在玩心跳文学部了。我喜欢natsuki，对sayori也有好感，sayori的那个选项，纠结了好久还是说了true friend。
结局很意外我倒是不是很意外，虽然很恐怖但也没有到吓得叫出来。就是monika控制我鼠标的时候我是真的想骂人，草！老子不想选你。
之后晚上通关之后，让我卸载重装。看了攻略知道了有true end之后，查了查作诗用的那些英文单词，记录了一下，之后有空就再推一遍吧。

〇 下午五点多老爸说饿了，把两份面皮炒了，把鱼做了，炸鱼和鱼头汤，炸鱼我吃了不少，鱼头汤太辣了几乎没吃，我还烤了土豆片和红薯片。吃的很饱。
然后到了八点又说吃饭，热了下午剩的东西，还有牛肉。简单吃了点实在吃不下了，因为喝山楂树下也不少。

〇 晚上差不多十一点开始，外面放花放炮都还挺热闹的。疫情终于死了，我想即便是之后再有什么封控，人们也会坚决反对吧。经历过磨难，才能清楚的知道眼下的幸福生活是多么的可贵。

〇 然后就是和舍友交流看gal。发现hikarifield的商店好多作品都打折了，我就想着要不要买一些。最终是买了212块的作品，慢慢推吧，感觉这些游戏可要比氪金抽卡手游要好玩太多太多了。话说这个商店的双平台激活真的很便捷啊，直接复制粘贴码就可以兑换了，跟买光碟一样。
以及，感谢春节！好多作品都降价了。
然后下了这四款游戏的R18补丁，慢慢玩。不过 Steam 商店对涩情内容有管控我还挺意外的。
还买了 ATRI，希望不要让我失望哈，话说这也是手里目前唯一一个非 R18 的游戏？有空了可以开始推吧。

〇 就这样，除夕最后朋友圈发了四张米游姬的新春贺图，新的一年加油吧！

## 230122 Sun 大年初一

〇 昨晚看了会儿P站的图睡了，差不多两三点吧？
今天是七点被放鞭炮声吵起来，然后太困了继续睡。
到了八点半被老爸叫醒，吃了饺子。
说实话非常饱，所以吃的有点难受...韭菜鸡蛋和莲菜肉，虽然都很好吃，但是太饱了...

〇 昨晚老爸睡得也不早，吃完饭明显感觉他有点困。老妈还要买拜年的东西，我就和她开车出去了。车真的，太脏了...脏的有点恐怖...手完全不想碰。
开车过去挺顺利的，包括停车。回来掉头对向车道没车还好，就是堵了同向车道一段时间，因为一把转不过来，稍微倒了一点。

〇 回来之后我就在玩游戏了，卸载了那个抽卡手游，感觉同质化太严重了...
然后开始正经玩狂野飙车。真的好玩。开车升级车买新车看攻略。
稍微玩了玩之后，老爸出来我让他也试试，他说最大感受是看不清路。

〇 之后我就把iPad投屏到了电视。但是问题是...太卡了。而且那个乐播投屏开始出广告了我就觉得非常恶心。
然后我就想把电视连上我的那条4K60Hz的线。结果挂壁电视接口在后面，而且很难拆卸，搞不定。看了很多视频，但好像说的都是让官方来装。
但想着以后也会用，就强行把手伸进去把HDMI插进去了。暴力解决了。
之后简单调了调，确实4K60Hz，而且结合Sony电视的4K120Hz插帧的功能，简直流畅到爆炸，比MacBook Pro那块屏幕强太多了。以后有机会就来客厅写讲稿吧！

〇 中午吃饭真的很饱，主要吃了，排骨，真的好吃，特别嫩。

〇 吃完饭就开始认真玩狂野飙车了，解锁了所以特殊赛事，然后开始刷车联，开了几把感觉这就是个几把，还锁任务要求，必须满改？直接劝退新人好吧，一次都不想再玩车联了。
看完了大佬的车辆推荐，很多生涯都能拿到，慢慢刷车吧。

〇 下午还和老爸去洗了车，全自动的，二十块钱，但感觉洗的也不干净，之后还是用抹布擦了挺久的。

〇 到了晚上开始做饭，我炸了虾片...但，技术实在太烂，好多都是中间没炸好...不是很好吃。
然后想着什么东西裹面能炸，也没有茄子，就把那个蘑菇处理了，吃起来意外好吃，特别脆，盐和五香粉量刚刚好。但问题是，炸的时候油bie4得厉害，我还戴了手套，不然根本把握不住。

〇 吃完饭继续开车（狂野飙车），开到感觉没意思是差不多九点半，然后开始galgame。昨天下了四部，都有r18补丁，先开始了苍之彼岸四重奏。为什么先开始这个呢...柚子社的废萌我想等一等；新的那个青蓝航线我想之后完整推掉。最近回家不带Windows电脑，也就玩一会儿。
打开之后，画质太好了，2560x1440，很不错了。虽然不是动画，但是很多插画的动画处理也很到位，很符合文本，感觉做的很用心。但有个问题，就是...看到隔壁女孩子的内衣的时候我发现 win D 没办法回到桌面！全屏模式危！！！切换成了窗口模式。
但是桌面稍微有点乱，于是把下面的任务栏隐藏了，然后把文件统一起来了。但...还是有点乱。（现在想到可以桌面上什么都不放的，和Mac一样放到文件管理器侧边栏就可以了）。

〇 然后就收拾了东西打算睡了。
剪了个指甲，给房间放了盆水，实在感觉鼻子干。
然后就睡吧！

## 230123 Mon 大年初二

〇 挺累的。早上七点二十起来，摸了会儿鱼，发现自己昨晚装好的包特别烫，一摸地暖也不是那么烫，打开一看Mac一晚上电耗完了。应该还是那个锁屏之后蓝牙耗电的bug...服了。

〇 一路上都是我开，先开到姜城那边拿了点东西，然后开到杨凌。
说实话有点困，昨晚差不多两点睡的？
而且天昏沉沉的，一路上车也不少，视线没那么好，而且有一段因为施工二合一车道堵了好长一段...
到服务区勉强休息了一下，不过最终是顺利开回去了。

〇 早饭是十点十一点吃的，臊子面和菜。
然后就和堂弟一直玩游戏了。地铁跑酷，神庙逃亡，三国杀。但怎么说呢，三国杀他基本上不懂规则啊，或者说很懂规则，但是改造了太多啊！摸牌阶段摸三张，没有弃牌阶段，之后摸两张？离谱。
帮着姥姥换了新的手机，因为应用没那么多，数据转移起来特别容易。就是微信数据转移不是特别容易。
中午饭差不多三点吃的，米饭炒菜。
都吃的超级饱。

〇 然后到姨姥姥那边了，堂弟说他晕车，要坐前面，然后我爸就坐到后面了，这还是老爸第一次坐后面ww。
过去之后也是玩了一会儿，然后爷爷出了几道题，还有意思的。
之后很快开始吃饭，有个小包子里面的菜特别好吃，但我也没问出来是什么。

〇 之后开始打挖坑，打了好几把，有意思ww。

〇 然后下去玩了会儿炮，就是那个...打火机点燃可以拿在手里的，但风实在太大了，特别难点着。

〇 回到姥姥家就一直在玩狂野飙车。把能开的生涯都开了，然后...被每日任务获取的那辆车卡住了。这点真的很难受，现在往后几天就只能开开每日任务和赛事了，差不多得五六天后才能把卡的那辆车拿到手。

## 230124 Tue 大年初三

〇 昨晚玩了会儿狂野飙车就睡了。

〇 早上九点多迷迷糊糊起来，吃完饭之后去了舅舅家。
看到家具基本上都买完了，搞得挺好的。但是就是阳面的房子只有一个，这一点不是特别好。
和表弟一起去买了花椒粉，小区旁边就是大超市，感觉非常方便。

〇 中午和爷爷，老爸，表弟一起打挖坑，教表弟拿牌的方法。他总是把牌扣在桌子上，也不怎么整牌，经常就是本来能连上但因为没看到就出不了。
打的差不多了开始吃饭，舅妈做的实在是山珍海味，和饭店做的一模一样。什么鸡啊，鱼啊，虾啊，牛肉，丸子汤，手捏菜丸子，面筋，调凉菜，皮蛋，醪糟汤，扇贝，摆了一桌子。真的是跟在饭店吃饭差不多。

〇 之后就说开车出去，本来说就是去河边转转，因为中午吃的有点饱，结果我舅也不没说清就往蔡家坡三国小镇开...服了。
结果我姥姥半路就晕车吐了...早知道就先把姥姥送回家了。
之后到了三国小镇，里面也没啥，就玩了个射击，吃了肉串鱼豆腐切糕，转了转就回来了。
但是特别让我欣喜的是，景区的人超级多。这让我真切的感受到，三年疫情灾难已经过去了。
开车回来，高速上的车非常多，但是速度都开到了110往上，感觉根本就不符合安全距离...

〇 到家之后吃了饺子，还行。就是辣子根本不辣让我不知所措。
然后就是联机打挖坑了，还挺有意思的。但感觉四个人打牌都连不起来，没太大意思。有的时候拿到的牌根本看不下去...

## 230125 Wed 大年初四

〇 昨晚和姥姥一起睡，我开着手机看手机，被姥姥说了两次之后手机放下睡了。睡得很早，差不多十一点？
但起来还是挺晚的，到了九点左右吧。
起来是真的啥都吃不下，吃了个肉夹馍，喝了一点包谷珍就饱了。

〇 之后就开始玩原神，把海灯节的任务给过了。原神里面的人物关系，说实话，我也不是每个版本都跟，剧情里面的梗我也看不懂，主要就是听听音乐看看风景。
拿到了瑶瑶，感觉语音虽然有点怪怪的，但是很可爱。练起来！
狂野飙车感觉进展也还不错吧，赛事也开了开，拿到了DB11这辆车，希望不要让我失望吧。

〇 中午帮着包饺子，饺子怎么说呢，感觉肉的不好吃，还是喜欢吃菜的，回去再包一次韭菜鸡蛋的吧。

〇 之后就躺在床上想睡觉了，因为感觉困。看着vspo的切片昏昏欲睡的时候，舅舅一家回来了，把正在哭的表妹引过来了。再睡不了了。
还帮着姥姥解决了一下手机相机坏了的问题，发现重启一下好了...

〇 再然后就到了姨姥姥家里，主要是吃了个饭，然后帮老爸下了个雀魂，告诉他日本麻将规则。但说实话，规则真的太复杂了。就一个“有役才能和牌”，就比中国麻将复杂太多太多了。

〇 回到家差不多八点半？
老妈开始数红包的钱，给的人不多，但基本上都是 500 1000。
老爸一直在下围棋，我和老妈聊了会儿天，看了看我去年一年的花销。加上学费花了差不多三万，但是也赚了有个一万八，感觉也就那样了吧。雀魂充了一千，苹果软件花了一千，电脑花了五千，这都算比较大头的支出。

〇 吃了百香果，兑水和蜂蜜吃。之前应该在紫荆书咖买过一次，籽儿是一模一样的。

## 230126 Thu 大年初五

〇 一天也挺充实的。
早上九点起来吧，吃的大米稀饭吧。
然后好像老爸他们把姥姥婆开车接过来了，然后老爸问我要不要出去玩。
我早上基本上就拿着平板在开车，还有就是玩原神。刚把瑶瑶的圣遗物配好。

〇 开车出去转了几个地方，苏武祠，tai4陵，教稼台，都是小景点。
小插曲：最后一次停车方向盘被锁住怎么都弄不开，等了五分钟左右才弄好了...头大。
然后帮老妈瞅了瞅建行，她说要办事儿。但是回去之后才知道她要找的不是建行，真是事倍功半。

〇 回到家吃了午饭，烩菜，冻肉，牛肉，臊子肉，菜团子，还挺多的。
吃完就出发去扶风了，开高速车也不少...

〇 到了之后先是去了一家，收了四百，然后是到了坟上去烧香烧纸。立了个碑，看了还行，这就行了。
然后就开车到了三周年那边，仪式感太强了...门口挂的什么江河湖海，嗟叹...沉痛悼念的对联，进去之后也是摆了一堆东西，还有乐队。
小插曲：我拿篮子的时候不小心还掉了...
进去之后就是一直在等着吃饭，特别冷...
中间和一个高二的文科女生聊了聊，但感觉我好像也没整理好思路，不知道给她怎么说，最后就提了下高考前的心态放平。还和一个大一的男生聊了，他对研究生比较感兴趣，聊了聊，感觉现在的娃就是都挺焦虑的，大一就开始考虑这些。

〇 之后吃饭我以为有碟子啥的，结果就是煮面片，味道一般，菜和肉特别少。吃了三碗觉得可能很快就走了，所以不再吃了。
结果就没吃饱，而且之后还有好久好久...坐房子里面特别冷，手拿了一杯热水稍微好了一点，但是脚还是冷。
晚上放了烟花，超近距离看了烟花，值得！
然后还有什么唱歌啥的，反正环节挺多的，最后就拜了拜磕了头就走了，晚上还摆了盘子我们也没吃，因为还要回杨陵拿东西。

〇 夜路实在难开，远光开吧对面有车，不开吧看不清，开了其实也不太能看得清。本来是要走高速的，但是...出车祸了堵了，走的普通的道路。
小插曲：左边镜子扳进来了忘记扳出去开了一半的路...
到了小姨姥姥家取了一堆东西，明天就回宝鸡了。

〇 到了姥姥家先是吃了不少东西，因为下午真的没吃饱...
然后稍微玩了一会儿就睡了。

## 230127 Fri 大年初六

〇 今天也做了挺多事情的。

〇 早上六点二十起来，坐车去扶风。老爸开车，我实在困得不行，就一路帮着看了看。没有光开车还是操心...
到了之后吃的臊子面，然后等了一阵子，刷了刷米游社。
再然后就是去坟上放炮烧纸。
感觉农村的这种习俗真的可以少一些，人死了就死了，做那么多干什么啊，多关注关注眼下的生活吧。

〇 中午吃饭，坐在院子还吹风，实在有点冷。但还是吃了不少。吃完就坐车回宝鸡了。
开高速车多还是操心，不停有人乱变道插队...而且感觉车在高速上提速也不好提，稍微有点难开。
而且今天中午太阳特别大，短袖套一件外套都觉得热得很。坐在朝阳面真的热得头都有点昏...

〇 给大姨姥姥送了东西之后就回家了，差不多一点就到了。
回来之后简单收拾了一下子就开始洗澡，三个人洗完澡我稍微玩了一会儿狂野飙车就睡了。
实在困...睡到五点二十要开车到东风路上吃饭，过去时间刚刚好，就开始跟yzy聊天。
后来另一家来了都不认识...小学高中大学都没交集，年级也不一样，而且他说话又特别快，感觉聊不到一起去。
吃倒是吃了不少，烤鸭也很好吃。最后也都吃的七七八八。
过年能聚在一起吃饭聊天也是挺不错的，就是最后忘记拿杯子了...

〇 晚上到家试了一下天猫精灵，感觉真的很鸡肋。有手机和平板用这个一点用处都没有，直接挂到闲鱼卖了。
老妈对语音控制好像还挺感兴趣的，就把她手机的小爱助手打开了，感觉她玩的还挺好的。有用就行。感觉还是小米做得好，小米体验确实很亲民。

〇 然后玩了一会儿苍之彼方四重奏，看起来是要走竞技故事路线啊？有空就推一推吧。

## 230128 Sat

〇 年过完了，开始工作。

〇 早上起来是九点。昨晚看了会儿视频听着飴舐め睡着。感觉飴舐め好听还比较健全，就听舒适的。
起来之后看到老妈收拾的饭不太想吃...凉的萝卜，满是辣子和醋不想吃，但是鸡蛋和馍都要就菜，奶又不能空腹喝，直接死循环了。
啥都没吃开始整理讲稿，主要是4a，梳理所有的 widgets，感觉...还算顺利，加上下午和晚上算是把主要的写完了，而且效果我也非常满意。

〇 中午吃饭，杏鲍菇和西葫芦，感觉好久没吃米饭了，好吃！

〇 下午三点多的时候困得受不了了，直接睡了，一觉做的什么噩梦已经记不清了，醒来已经是六点了，感觉身体被掏空...过年期间也挺忙的，而且早上和中午坐在桌子前面coding也很累，费眼睛。

〇 中午和晚上睡觉前玩了狂野飙车。昨天买了A车，很多赛事都能开了，感觉还挺顺利的，慢慢打吧。晚上抽卡还拿到了一辆车的钥匙，lucky。

## 230129 Sun

〇 今天也挺充实的。

〇 早上起来开始看 Flutter 约束的教程，很快整理出了讲稿，把 5a 给写完了。感觉 Flutter 确实清楚明晰，不论是框架本身还是教程，相比 SwiftUI 我感觉是完胜。

〇 老爸一天休息没上去，午饭他帮着收拾菜我也没参和，但到了吃饭的时候我发现自己真的饿得受不了...头特别昏。
然后吃了两碗半的扯面...之后加了芝麻酱和辣子油吃着特别香。

〇 结果吃完饭就困得不行了，拿着 iPad 开了会儿车就躺床上睡了。太阳照的特别亮，不停用枕头和胳膊挡眼睛，还有就是也特别热，不停掀被子...

〇 等我起来老爸老妈已经开始烧烤了，各种菜，豆腐和面筋，还有带鱼和虾，看起来老爸下午还出去买了一次菜。
中午老妈把烤架拿回来了，别人送的。感觉还不错，一边是平的，一边是一个锅，只不过今天都用来烤东西了。
味道相当不错，虾烤的刚刚好，羊肉那个味也是相当棒，就着果啤特别爽，可惜下午光睡觉了不是特别饿，否则要吃好多ww。

〇 晚上就专心写讲稿了，把状态和 provider 讲清楚了。老师那边也找来了两个新的助教，看起来是只有博士生才能当正式助教？我也不懂。但总之我的补贴给够我干活就行了。
梳理了一下进度，感觉有点紧张，但应该能做完，这几天加把劲搞吧。

〇 后天要和苏老师那边开会，毕设也要赶紧开始搞了啊。希望两边都能比较顺利。

## 230130 Mon

〇 大概，今天因为没睡够所以心情很低落吧。游戏上的进展有点缓慢也稍微有点受打击。

〇 昨晚拿了 iPad 到睡觉的房子一直在玩，磕了个月卡，拿到了不少万能卡牌，开始开车联。难度大倒不说，关键是卡车这一点真的很恶心...萌新哪里来的那么多资源啊...
生涯也开了不少，买了月卡之后，车的油量变得非常充足，再也不用等车辆回油了。

〇 三点多睡的，起来是九点多，吃了早饭（煎饼卷土豆丝）开始继续开车...早上可能就一个小时画到 flutter 讲稿整理上面了，下载了之前空缺的图片插了进来。

〇 中午吃米饭吃的挺不错的，但...感觉麻婆豆腐差那么一点意思。

〇 下午就也是主要在玩。但车联可能还是有点恶心到我吧，还有特殊赛事也是完全开不过...
老老实实开始整理 flutter 讲稿，但这次是在客厅，4K 电视 60Hz 实在是太爽了，坐在沙发上写代码浏览网页体验不要太爽！

〇 下午稍微探索了一下原神的资源提取。浏览了一堆的网站，好像正儿八经做这个的都被原神官方给取缔了...
啊，最开始的目的是找高清的料理图片。
唯一有着高清图的是bwiki，确实...与其去解密，不如直接从官方那里拿来。

〇 晚上基本上一直在处理毕设的代码，进展非常大，但是明天把最后一点写完能不能跑起来就两说了，原理上应该没有太大的问题...

## 230131 Tue

〇 今天反正挺愉快的。

〇 早上九点起来，老妈还没走。我以为她刚起来没做饭，结果起来看到有醪糟包子，还有凉调黄瓜和凉调海带丝和豆腐皮，海带丝好久没吃感觉特别不错，可能是因为海产的口感很好吧。

〇 吃完饭就开始火急火燎写Vivado代码了，很幸运的是，下午两点多调通了。下午三点开会也分享了自己最新的进度。
真的很幸运，感觉自己解决问题的能力简直是max，发现问题之后马上就能顺着线索找到问题所在，然后用各种方法解决问题。

〇 下午开完会四点多，一看老妈还在家。话说不去上班真的没问题吗？不过三年那么忙，最近歇歇也就歇歇吧，可能是真的没什么事情吧。

〇 五点多老妈开始烙油饼，煮烩菜。我则开始洗澡...本来说找个塑料凳子洗澡的时候坐着洗，但后来发现，站着远比坐着舒服，因为离花洒近...水更热一些。
身上实在是有点脏...

〇 洗出来之后吃饭，先吃了中午剩的馄饨，确实不少。
但是半天等不来我爸，打电话说是有人要租房，价格都谈好了，让我俩过去帮着收拾。
提了点吃的过去，到了之后我帮着老爸收拾漏水的地方。总之...各种手段使上去，最终弄得不漏水了。也不知道是垫片还是管子的问题，我是突然奇想让老爸把左右两根管子换了下，再好了没出问题。
感觉那边房子还挺好的，视野开阔，六楼阳光好。但真的在这边新房住久了，过去再看，一点想住的欲望都没有。现代和非现代的差距啊。

〇 本来想喝酸奶拌水果的，感觉一天吃的油有点多。但是下面都没有卖酸奶的。回来吃着老酸奶开始帮老爸看租房合同。
开了一堆网站，四十多份模板。找了一份还行的改了不少东西。价格嘛，那个人急着住，我爸也是急着往出租，价说的比较低，仔细考虑了一下，把网费和物业费加上去，一个月多了四十。我感觉也挺合理的。
然后争了一个问题，就是这六个月，如果有人要买房能带过去看房吗？我觉得非常不好，租了之后按理来说这六个月就是他们的房子，我们家不能过去。
总之商量半天，合同算是处理好了。早点睡吧，明天我也过去看看。
