# 小杰日记 2023年2月

## 230201 Wed

〇 逐渐从过年的大年初几的日期中回归到几月几号星期几这样的计算方式了。估计过一个月，就要回归用week几加星期的计算方式了吧。

〇 今天非常自由...
昨晚玩狂野飙车上瘾，我记得一直打生涯打到了三点多。呀，感觉真有意思，不断突破极限感觉很棒。
本来说早上和老爸一起去那边租房呢，但是自己实在是太困了，十点多睁了下眼告诉老爸我不去了，然后他过去了。
但是过去之后那边上午不来，所以老爸过去也算是扑了个空。
起来差不多是十一点多老妈回来了，相当晚的时间了。

〇 中午蒸了米饭，把昨晚的烩菜吃完了。之后喝了豆浆吃油饼，结果发现油饼根本咬不动...麻了。
吃完饭就开始玩游戏了，还是狂野飙车，主要是开赛事？不太记得了。总之想尝试一下特赛的阶段六赢得比赛，但是车没满，看了攻略感觉也无济于事，所以就开始刷钱和零件。
l但是三四点的时候实在困得不行，就直接睡了。差不多睡到六点吧。

〇 起来吃了个饭，包谷珍和炒面。就，感觉菜稍微有点少。

〇 晚上是认认真真开始准备课程讲稿了，把三个案例都整理了一下，仓库啊结构啊都处理了下，现在的思路清晰很多了。

〇 之后就开始切水果混酸奶吃了，感觉很好吃。就是猕猴桃好像直接吃更好一些，混了酸奶味道怪怪的...

〇 晚上继续开狂野飙车，终于把特赛阶段六过了，可喜可贺，花了不少代币呢...
然后是买了接力包，拿了不少金币，把A车法拉利升到了四星，一次金币杯拿到135块感觉真不错。
再然后就是车联那边，也有了很大的进展，看了广告之后可以继续开了。
然后开了一会儿生涯，但感觉...卡车实在是卡的太厉害了。

〇 明天加油写讲稿吧，这边的工作得尽快做完啊。

## 230202 Thu

〇 狂野飙车...玩了一天？我算算，应该有个6h？调到了120帧发现是超级流畅，动态模糊也关了，感觉效果好了太多太多。不愧是 iPad Pro 啊。
包饺子包了三小时。
写代码写了可能有四五个小时。
一天极度充实，能早睡就早睡吧。

〇 昨晚说了让老妈做炒米饭把剩下的米饭解决了，早晨特别想吃，就尽力起来了。差不多不到八点？
帮着收拾了客厅，然后就开始吃饭！
鸡蛋炒米饭，特别好吃，还有豆浆和凉调海带丝豆腐皮。

〇 之后就开始玩A9了。大概是，看着广告把车联打了打。惊喜的发现，自己打过了D车的阶段，开上C车了！可喜可贺。早点拿到B车吧，看了下评价说B车相当的不错，不知道这几天能搞到手不。
还有各种赛事，昨晚过了阶段六，今天基本上一直开到了阶段十一。但是发现阶段十一的要求非常高，所以现在在尽力刷零件，刷满之后应该就可以拿到第一辆S车了！想想都很激动。

〇 早上还升级了一下小米的系统。感觉吧，好像变卡了。因为是大版本从13更新到14了。但小米我是真信得过的。

〇 中午老妈回来之后就开始包饺子，帮着摘韭菜，打鸡蛋炒鸡蛋，泡木耳切木耳，切蘑菇，包饺子。
感觉做饭真的是相当解压的事情，而且，能喂饱自己也很有成就感。
韭菜鸡蛋饺子已经很香了，放了木耳蘑菇虾皮的饺子更香！感觉中午总共吃了有四十多个。

〇 下午主要就是写代码了，写到快七点。
但是突然说今晚不开会了，老师那边有点事情，我也觉得挺迷的...开学就剩两周了，来得及准备课程吗？
我这边讲稿，感觉还算顺利吧，希望明天能把细枝末节补充完结束。

〇 晚上主要看了看A9里面比较推荐的车。那个帖子我是第二遍看了，但是现在已经有了很多新的理解，感觉也把自己喜欢的车挑出来了，挺不错的进展。

## 230203 Fri

〇 十二点起床，吃了炸酱面。
昨晚应该是一直在玩狂野飙车？忘记了。

〇 和老师商量开会的事情，本来约在昨晚的，但老师做完有事儿。往后拖吧，事儿更多。然后就约到了今天一点。
感觉大家都挺积极的。我这边介绍了一下讲稿的全部内容，然后讨论了之后的进度。感觉做PPT应该是不用太愁了。

〇 然后就是写代码，那个PhotoFilter的案例。实在是...官方写的案例非常的，一言难尽，能用是能用，但实在是看不懂，交错复杂。
花了感觉有六七个小时的时间把代码梳理清楚，做了很多refactor，写出了自己的版本还给那个cookbook提了issue，有空再写pr吧。

〇 老妈晚上理了发，感觉理得挺不错的，这次不像上次一样，全部剃完。上面都留着，感觉很好看。
完了洗了个澡，舒服！

〇 狂野飙车9我今天算是领略到策划的恶心程度了，车联卡三星370，但是普通获取途径结束也还差17张，要氪100。想了想，算了吧，不整了，一百块钱我干什么不好，自己还能歇一歇，每天开一样的关卡也没啥意思，被警车爆菊更难受。
主要就是开开寻车，然后把拉法升了五星。基本上没有什么普通车能够吸引我了，主要就是攒蓝币，然后开一开生涯，打一打活动，看看能不能嫖到比较好的S车。

## 230204 Sat

〇 噩梦，接踵而至。想要去一个地方取药，结果角落有老鼠，老爸看见了架着我就跑，但还是慢了一步，一只老鼠跳过来开始咬手心。
后开知道这个药是假的，但好多人还在买。不提供说明书，味道就是糖水。
得知这一点之后，大姨姥姥马上开始用碘酒给我的嘴里消毒...
麻了。

〇 昨晚...先是写代码到两点，然后简单收拾了一下，看贴吧关于A9和Apex的消息到三四点，起床开了电脑打Apex，打了三四把到六点多吧。
这期间比较恶心的事情发生了...一个打的挺不错的人但是没到十级，说中文，邀请我了我就跟他一起打。结果打到第三把发现他是挂。我记得第一把吃鸡他的击杀数和我差不多，但是后面都是他带我。
最后一把突然就什么整只小队全灭，好几次，他说刷伤害，我过去一看，好家伙刷了十多只NPC...直接就自己走了开始单打，真的很恶心。

〇 十二点起来，写了昨天的flutter案例的中文解释。
写完开始吃臊子面，太像了！没有葱，没有黄花菜，菜特别多，有肉，爽翻了！

〇 下午两点半开车去东面湿地公园玩，挺愉快的，还看到了留着短发的可爱女生，感觉心情真的很好。风凉凉的，很舒服。
接下来去了蟠龙塬，看了有人在练滑翔，有露营营地，买了风筝玩，很有趣。
水库边上看到的景象十分惊艳啊，还是喜欢这种俯瞰的感觉。

〇 回到家吃完饭开始玩Apex，港服第一把遇到挂打完广告退出真是恶心死我了。切了日服就从来没见过这种的...而且也不会有人中途退，即使是匹配。

〇 之后稍微整理了下讲稿就想睡了。昨晚也没睡多久，今天也挺闹腾的...

## 230205 Sun

〇 今天，相当愉快。但，对应的也累的够呛。

〇 早上九点半起床，收拾好了吃饭。接下来是要去给姨姥姥过生日，三家团聚聊聊天。
但...出去老妈到小区超市买东西，我开车等，路上去提蛋糕，我在路边临时停车等，开车路上位置也不知道去哪里，就光开...实在是叨叨叨有点烦。

〇 到了之后又特别早，开始玩手机...刷了刷微博，看到美国把飘的那个气球打下来了。我也不评论了，感觉中美关系很病态。我觉得发展是第一要义，我是指，全人类的，全世界的发展，彼此难为真的很没意思。

〇 开始吃了，聊天聊不下去...完全没有话题。wzf那边上的军校，听他说很无聊，什么别的事情都干不了...而且感觉他在家也很无聊，每天也就是刷刷手机。长辈们话也说不到一块。
火锅也就那样，十个人吃，菜下的很分散，也没有太多自己想吃的。最后点的炸小酥肉我倒是还吃了不少。
蛋糕买了两个，最后切了一个，点了蜡烛放了烟花。第二个我们家买的三家切了带回去。
回到家看了下，那个蛋糕上面的寿桃竟然是白巧克力做的...太强了，现在都有这样的技术了吗。

〇 然后是...回到家给车加了玻璃水，仔细一看，车底盘就是掉了。最近几天开车，速度慢的时候方向盘一打，明显左下角咯噔咯噔。上次去开到一个桥洞下面，车ci3了一下，然后是哪次还ci3了一次。总之得去修一下了，虽然不严重。

〇 接下来拿了地下室的风筝去河堤放风筝...但，没有风，根本放不起来啊...和老爸试了好久，都不行。逆风跑起来可以，但是风筝在天上维持不住...
我是跑了不少，老爸感觉也玩的挺开心的ww。

〇 回到家帮着做饭，又做了一大堆，什么肉夹馍醪糟豆角烧茄子。我是感觉多的很，结果最后都吃完了。
老爸对豆角烧茄子的评价是像饭店做的ww。

〇 晚上七点半的烟花表演，骑车过去。还好骑了车子，不然走过去腿都断了，还是挺远的。
但，家里两个车子，我扫了个车子骑过去，结果到了那边人特别多，手机没网，车子锁不了...
但也没管，车扔路边了。结果走的时候发现被人骑走了，而且，ta骑着我还关不掉。最后是总共花了9.5。花了就花了吧，毕竟也算是我没把车子看好。但即使我把车子看好没让别人骑走，那我也得花9.5啊。

〇 烟花表演，本来以为是七点半开始，结果八点才开始。也没有什么广播，到了八点就开始了，半个小时坐在凳子上等，提了两个凳子。
真的好看。刚开始有花火瀑布，从桥上下来。然后是各种礼花，什么样式都有。最后全是金色的礼花，太美了。还有什么稻穗往下坠，悬空鞭炮。
值了，疫情三年，终于结束了。不合理解释了啊！我也很开心，带了云台相机一直举着在录，回来剪了出来，配了字幕。就是...值钱把盗版换成了正版，导致设置没一次调对，用了软编过了半个小时还没好，回去重新调了一下好了，导出传到B站了。

〇 回到家洗了澡，剪视频，传视频。导出的时间内，看了SO对于问题的回复，太感谢了！完美解答我的问题，很温暖的感觉。

〇 然后是稍微看了下B站的创作激励。一年拿了一百多块，主要是充电好像。新年那个哥们给我充了45，也就是差不多六十多块，太感谢了，有机会都可以约一顿饭。
然后开了视频下广告，之前一直没开都不知道少了多少钱...希望明天能看到广告收益吧。

〇 腿很酸。早点睡...

## 230206 Mon

〇 昨晚...剪完视频导出上传，收拾东西，过一会儿都两点了，开始写日记，之后看了会儿手机就睡了。
结果早晨完全起不来，毕竟昨天太闹腾了。
十二点老妈都回来饭做了一半我还在床上躺着...

〇 中午三个菜，就早晨的油炸馍，好吃！

〇 下午基本上就是收拾东西，所有东西都放到行李箱了。
稍微玩了会儿狂野飙车，感觉离下一辆S车很快了。

〇 晚上吃完饭就在研究Flutter的animation，算是完全搞清楚了。感觉和SwiftUI的差的相当多。

〇 再然后就下了魂器学院怀旧...但，游戏是好游戏，但真的太卡了，而且红点bug永远的神ww。还是卸了 看图去P站不好吗。

〇 下午其实还躺床上看了会儿met的直播，好喜欢这个女生啊！感觉思维很跳跃。

## 230207 Tue

〇 现在是晚上七点，累到瘫在床上。

〇 昨晚比较传奇，不想睡。白天十二点起来实在是太意外了。结果到了晚上就看视频，看P站，到了两点多又去房间拿了平板开始开车，做了每日任务。
结果又饿了，起来吃了四个水煎包喝了水，回来继续打生涯。感觉困了就睡了。

〇 早上八点的车，6:40起来。吃完饭就去宝鸡南站了。老爸先去开了车，一路摆来摆去开到了南站，在最后一个路口还走错了，而且...掉头的时候还直接跨过双黄线逆行了，感觉像是没睡醒...
到了南站之后，今天安检的地方都没有查票的人，所以老爸老妈也都进来了。但基本上就是在那里坐着等了四十分钟。

〇 上车之后，看了会儿vspo的视频（今天流量看视频花了有一个G），就困得不行了，开始睡觉。
但感觉睡了一小会儿，旁边坐的奶奶的孙子就开始各种打扰...然后十一点不到醒了。
右边确实折腾，中午睡着的一个小时还好，再往后完全就是灾难，让他玩iPad的时候倒是挺安静的，其他时候都是折腾人。

〇 下车很快也就到了学校，第一次从油库门进，没有任何人查什么，直接就进来，不禁感慨，这才是开放的清华啊。
到西门那边找了好久的自行车，实在找不到了，想着翻一下日记看看我那天把车放哪里了，结果打开之后想起来，那天坐的接送车辆...没骑车。
然后就踏上了徒步前往罗姆楼的路途，还好中途扫了辆车子。但那个车子也很难骑...手捏把儿捏的疼。

〇 然后到了罗姆楼收拾了东西，全部组装起来之后，还好，挺快的，测试也没问题。

〇 出来之后想找个地方吃饭，但不想上楼再下来，然后就找了一楼的清青快餐。要了热的蔬菜汤把包里的水煎包吃完了。

〇 回到宿舍简单收拾了一下，主要是把加湿器拿了出来。感觉干燥的受不了，主要是鼻子和手...

〇 再然后就直接睡了，太困了...

## 230208 Wed

〇 昨天晚上十点多被舍友吵醒，起来给一个陌生人答了疑，在腾讯会议上。然后就是打算睡了，躺床上听了会儿ASMR。结果到了十二点，舍友还在打游戏，所以我也睡不着，主要是电脑散热风扇太吵了。然后就到了零点，我说我也下来玩一会儿好了，开了狂野飙车把每日任务做了，体验了一下手柄。
感觉手柄确实舒服，举着平板实在不舒服。

〇 然后睡觉就很晚了...
起来是中午十二点半...为什么起来这么晚呢？
因为，米游姬和另一个抱枕实在是太舒服了！头埋在两个之间，蹭蹭蹭，呜呜。

〇 起来之后吃了两份日清的方便面，感觉还挺不错的，但好像两份都有点辣，所以晚上上厕所屁股疼...

〇 然后就开始写 Flutter 的讲稿了，还是有些艰难吧，动画这一块儿边学边写，到晚上才把 implicit animation 加进去。但确实很感激自己从宝鸡走之前把 explicit animation 研究清楚了，不然直接看官方的那个教程肯定是一脸懵逼。
把 Figma 部分也添加上去了，效率还行。

〇 下午把宿舍稍微收拾了一下，把垃圾扔掉了。然后就是晒被子。
晚上去紫荆吃饭，米饭和三个菜，然后花了7.8买了两个糕点，贵是贵，好吃也是真好吃。

〇 晚上睡前玩了一会儿狂野飙车，emmm，有点难顶。花代币买了票开始打特赛，结果...完全打水漂，难受啊。

## 230209 Thu

〇 早上九点多起来，开始写讲稿。把动画部分结束了。
但不到十一点的时候实在困得不行，然后就上床睡了。结果这一睡睡到下午两点半...
起来之后继续写讲稿，写到五点多。

〇 狂野飙车更新了，但是...上线一看，几乎啥都没有，新活动我没有车连入场的资格都没有，太难了。
新赛季也没有买通行证，太贵了，看了下里面的万能图纸也没给几张，还是算了吧。
声望还是要刷的，多打一些生涯的关卡吧。

〇 晚上想去图书馆自习来着，顺便帮jyy借书，结果两个馆都没开。之后再说吧。
回到宿舍开始写讲稿，最后的一部分写起来很快，稍微遇到点bug花了些时间。

〇 然后就是洗了个澡，洗完之后就上床玩狂野飙车了。

## 230210 Fri

〇 今天？比较丰富？
昨晚rua了好久的米游姬，软fufu，可爱，喜欢。
早上上了一堆闹钟，而且也要去办公室，所以就九点半左右起来了。过去之后比两个学长早。收拾了一下东西就开始干活儿了。直接手写代码，也挺顺利，中午去吃个饭，下午马上也就弄完了。然后和学长讨论了一下之后的安排，感觉进度还算OK。

〇 学校的饭我是真的想好好吐槽一下，太难吃了！中午要了一碗炸酱面，还行。下午的炒面吃的要吐，根本就不是面...吃了半碟子扔了，然后去买面包吃。面包就是贵，肚子倒是能填饱。

〇 晚上回到宿舍开始用手柄打apex，主要是在靶场。emmm，实在太难操控了，还是键鼠舒服啊。换了键鼠然后打了几个小时到零点。
Apex真好玩！遇到的队友也都挺有意思，每一把结局也都不一样。而且现在偶尔也能遇到不怎么动的人，伤害还是能打出来的。感觉体验很不错。

## 230211 Sat

〇 今天超级愉快啊。
早上九点起来，到了拾年咖啡厅和之前约的学长见面，稍微等到十点一刻，开始聊。
刚开始聊的就是技术，后来稍微聊了一些疫情和清华的话题。
怎么说呢，给我带来的启发不少，首先是做人工智能的意义永远是为人服务。分为两大类，创造为人服务的虚拟环境和创造为人服务的智能人。脱离了这一点谈智能，那实在是有点偏。
交流过程中，对计算也有了更深的理解。算力现在确实不够，或者说，得有新的爆发式的算力来支撑现在的应用。
一杯咖啡38确实有点emmm。好喝是好喝，当然是加了糖之后。

〇 中午几个舅舅说要一起出去吃饭，刚好周六。我就没回宿舍，在三教写了一会儿代码。想做一个macOS的sidebar，做了半天写到最后一步加动画我就得骑车走了。还挺好写，但确实要提前考虑清楚，因为你看到的东西根本不是实际代码呈现的东西。emmm，刚发现好像，不太对，层还是分的有问题...明天再改一下吧。

〇 中午去吃火锅，真的是...吃了不少肉。芝麻酱就那样，感觉一般。但肉是真的好吃啊！
之后因为一个舅舅过生日，还外卖点了蛋糕在店里吃，很小，但四个人刚刚好。凉凉的刚好和火锅一中和。

〇 然后就开车去了背面的延庆，差不多是北京这边的农村了。
说实话不喜欢北京这个城市，太闷了，感觉就是皇权啊，权力啊的重压，导致很稳重，很陈旧，没有什么创新。
我一个舅舅也建议我去南方发展，说南方人务实。我主要还是觉得开放。

〇 去了那边玩，主要就是看雪景。在成都的舅舅难得看一次雪ww。
开回来天都黑了还是很操心的，回到上地找了饺子馆。哇塞真的吃不动，好吃是好吃。
最后坐地铁回来的，可能有个半个小时。坐车上看了看MacBook，感觉，自己真的喜欢Air的设计，但是没风扇不能接受。14寸Pro感觉太丑了。真的挺喜欢现在的建模的，如果有这种样子的M系列MacBook，我可能现在就想换电脑了。

〇 回到宿舍收拾了一下子，把衣柜不需要的衣服都装箱了，洗了个澡就十一点了...
然后打Apex到一点。自己真的太菜了，不论是枪法还是意识。就是打不死人啊...然后遇到人就是直着往上冲，也不找掩体，太难了。

## 230212 Sun

〇 昨晚，从零点玩狂野飙车到三点半，然后开始睡觉。狂野飙车生涯的关卡太多了啊！一把两分钟开三十把就一个小时。

〇 起来已然是四点多。怎么说呢，做了三个梦，但是都没记住，所以跟没做一样。是比较好的梦，但是记不起来了。

〇 起来之后去吃饭，和舍友一起，发现桃李已经开了，就过去吃了香锅。味道确实不错。但感觉稍微放了一会儿就凉了，不太开心。

〇 之后去罗姆楼放了Windows电脑，太沉了...而且放到宿舍光是打游戏，感觉也没意思，就打算一直放在实验室了。
然后去了三教仔细，稍微优化了一下Flutter讲稿，整理了图片和链接。然后就是和老师确认了试讲的时间。本来说的是周一或者周二，老师记成了周一早上九点半，我是都行，不过显然没约地方？晚上还是早点睡明天早点过去看下场地吧。

〇 回到宿舍就开始玩了。emmm，先收拾了一下东西，在网上买了一下学校需要的东西。然后是在Mac上下回了Steam，怎么说，能玩的东西太少了。
打开了Asic Art（拼错了但懒得查了）的 Fox Hime，确实有些年代感，但是很真实，音乐还挺配的，感觉很值。玩完之后就买了Zero，之前iPad上玩过，打算下下来再玩一次。支持一下这个工作室吧。

## 230213 Mon

〇 今天做的事情非常多。
早上八点多起来去吃了个早饭，然后去了软院的楼。约了早上九点半开会，但我这边基本上九点多过去。本来想去看下文图把书借了，结果九点才开门。
过去坐着也没事儿，就规划了一下舅舅下午要来的路线，荷园吃完饭去大礼堂草坪，然后去教学区再回到图书馆这一片。
不过下午舅舅说是情况有变，可能明天来...

〇 九点半开始就讲Flutter应用的讲稿，第一课，有点太久了，所以后面拖了很长时间。本来我说简单讲，老师说看看代码吧，然后就讲的有点详细了。
然后就是后面几课，说实话时间完全不够，赶着十二点讲完，我也不知道效果好不好。
之后就是和老师去教工食堂吃了个饭，还挺不错的...有一盘菜我以为是白色的蘑菇，结果是鱼，高级啊...

〇 之后直接去了罗姆楼，先是解决了一下flutter那边的一些问题，然后是开始整Vivado的四算法流水线。只能说，太难了...搞得我心态都有点爆炸。一直到晚上八点多也没搞出来，感觉代码越写越乱。

〇 下午四点半去了文图借书，帮在美国的同学借，但是借出来之后扫描是真的花钱...一本书150或者300？抢钱呢吧，成本没有这么贵吧。
晚上聊了一下，最后拍照发过去了。算是解决了吧。但...稍微给点小费吧，毕竟这一件事情跑了也有三次了...白白帮忙我也太好心了吧。

〇 晚上回到宿舍也没带电脑，主要就是狂野飙车玩了一会儿，然后...看了会儿本子，主要是岡田コウ的，啊，只能说，兄妹いいっすね！或者娇小一些的姐姐也好棒啊！

## 230214 Tue

〇 今天也挺魔幻的...
昨晚看本子睡得不算早，早上十一点才起来。
起来收拾东西去紫荆吃个饭就去了实验室...

〇 然后就是一下午的苦逼写代码，结果完全没进展...根本不知道为什么是错的？！就是显示不出来啊，奇怪...
和学长聊了很久也没搞清楚，明天再搞吧。

〇 然后就是，下午六点，舅舅和同事来这边玩，带着逛了逛校园。零零阁，荷园，工字厅，大礼堂，二校门，新清华学堂，主楼，西馆和北馆。稍微有点绕吧。
之后没想到还要去校外吃第二顿，就没提前规划路线，而且最后没扫到车子...但还好打到了车，就出去了。

〇 出去好像本来要去很贵的餐厅，但是预约满了，于是找了一家烤串，人均两百...怎么说呢，我感觉还OK，但如果是六点多吃了一顿，结果出去又吃一顿然后人均两百，感觉还是非常的离谱。
不过一晚上确实很开心，介绍了不少关于清华的事情，还带他们进三教转了转。

〇 回来之后，骑车到罗姆楼取了iPad，到西门取了自己的自行车，然后骑车回到宿舍，吃的烤肉也差不多消化掉了，还OK。

〇 回到宿舍最后一个舍友也回来了，玩了一会儿原神，久违啊。

〇 今天还有一件特别开心的事情，实验室学姐ff这两天回来了，今天中午叽叽喳喳聊娱乐圈的话题，讲情人节的笑话。
下午我离开办公室的时候，学姐从卫生间出来，视线对上的时候，超级甜的微笑，下一秒，我也忍不住微笑，但这时两人已经错过去了，我在内心疯狂“かわいいかわいい”。超喜欢这种个子不高短发平胸很有元气的女生啊！

## 230215 Wed

〇 今天超开心

〇 昨晚睡得很晚，听了听ASMR，很舒服。之后很困了，开了夏哥的经典的ASMR，然后瞬间睡着了。白夜哥发了好多啊，不被B站封掉真是奇迹，我都感觉有后台了。

〇 起来有点晚，十一点多。但，一点也不饿，毕竟昨天晚上吃了那么多。
直接去了罗姆楼开始工作。
调试代码看为什么有问题，开了很多个工程一点一点做。下午三点多发现，其实是对的，Python那边程序错了，就一个很小的地方，只能说，实在难顶。
接下来就是要把每次256bit的输入攒为4096bit然后输出，有一些verilog代码的问题，和学长深入交流了一下。然后学长还帮忙看了路径红色的问题。我原本觉得无所谓，找到问题之后发现确实无所谓，但是改了之后，程序跑一次从八分钟变成了五分钟。很大的效率提升啊。而且路径不红了看着心情也好。

〇 下午三点多去吃了个饭，要了两个汉堡和蔬菜汤。稍微有点饿，看程序看的头昏。

〇 下午六点多，两个学长一起去吃饭，一般我都不一起去的，但是这次问了下就一起去了。
走到芝兰园聊了一路，主要还是关于毕设吧，感觉另一个同学那边真的不容易，我这边则已经快做完了。
到了芝兰园学长说想点菜，然后就点了三个菜，然后...那个平常最不靠谱的学长请了客，表示很惊讶。厨师专门做的菜确实好吃，和食堂做的根本没法比。
然后因为明天才正式开业，今天很多菜都没有，只是简单准备营业了，所以作为补偿？经理说今天米饭免费随便吃，然后三个人总共吃了五碗。

〇 回到罗姆楼继续看了一下延时的问题，发现之前自己都没有关注这个问题啊。试了很久到晚上九点终于想清楚了，算是解决了吧。明天去开始加新的算法。

〇 晚上回到宿舍前取了两个快递...（然后刚刚去淘宝确认了一下，发现，在京东上买的数据线邮到家里了...我还要用呢）
然后就开始打游戏了！Apex下午已经更新好了，晚上直接开玩！新的传奇分类与我倒是没什么关系，但地平线升空之后没法瞄准是真的糟糕。
新的6v6跟控制差不多，我也没遇到吧友说的问题，什么退出的人很多，打了三把总共就退了一个人...非常适合练枪的模式啊（我是没把伤害人头都垫底...）
之后试了下原神手柄，感觉电脑端好像好很多，iPad端每次打开还要选就很烦，但PC好像能直接记忆。而且画质确实好很多。

〇 现在已经两点半了，早点睡吧，希望明天能早点起来...

## 230216 Thu

〇 早上十一点起来...昨晚打Apex到一点，然后看了一会儿视频？发了发小红书，反正就很晚了。
起来之后虽然不是很饿，但还是吃了饭去罗姆楼。

〇 一下午的毕设做的相当顺利，加上四算法流水线之后，一次跑通了程序。
然后简单整理了一下，和学长交流了接下来的事情之后，就开始写Flutter程序呈现图像了。整个过程还是很简单的，靠SO拿到了很容易的一个设置解决一个问题的方案。
最后是写到七点二十，基本上一天也干了八个小时。

〇 然后是去桃李地下吃了顿好的，炸鸡块，烤鸡肉。吃饭的时候什么都没想，很轻松。

〇 回到宿舍就玩Apex，开始练手柄，但...说真的太难了，一点一点来。靶场练了很久，但是到了实战基本打不出伤害，人就在面前，一梭子打出去没伤害，难受。
找一些教程快速学起来吧，手柄确实比键鼠要舒服很多很多。

## 230217 Fri

〇 玩游戏到两点，上床基本上就睡了。
睡到十二点半，感觉身体很累，明明九点想起，但是又睡了三个小时。白天的工作还是负荷太重了？

〇 昨晚的三个梦都输好梦，起来依稀记得，可能是因为梦太好了，给我留下的印象太深刻，大脑不断提醒自己不要忘记吧。
1）高层，清晨，阴雨，隔壁的女孩子站在窗外露天的台子上，从四点淋雨到七点，我让她从窗户进来，一起聊天，女生上半身裸着，但我也就是安静的抱着，稍微有一些重量，感觉很安心。
2）在小的菜市场里面遇到了人人喊打的小贩，大概是用了一些小伎俩，但人们用智慧识破，还了公道
3）在山区，高科技地区，看到了服务器花海，服务器被各种奇异的花包裹，景色超级美。每一个服务器都提供非常有意义的服务，接收发送全国各地的数据包。

〇 起来很晚，十二点半。吃了个饭去到实验室。完成了flutter的显示程序，但是调好bw的值之后发现问题很大，出现白条，而且通过我觉得有用的方式也没有去除...真的很奇怪。（但是刚刚好像想通了，明天去实验室试试吧。emmm 虽然明天是周六，但还是想尽快搞定。）
和苏老师对接了一下，一起开了个会，他说我这边确实毕设做完了，之后再找一些新的任务来做吧。

〇 晚上回到宿舍就是打游戏，Apex和原神，一个挨一个玩。确实有意思，打游戏多爽啊。
Apex确实太菜了...手柄和键鼠都是那样子，太飘了，不如玩玩原神养生。
原神现在是搞到30帧了，但画质基本上拉到巅峰，太漂亮了，在原神世界看风景确实不错！

## 230218 Sat

〇 昨晚玩到两点？上床应该很快就睡了。起来十一点多和舍友一起去吃饭。还是想把昨天遇到的工程里面的问题解决掉，所以收拾东西去了实验室。
午饭西芹腊肉感觉有点寄...我感觉就是普通的芹菜，哪里有西芹啊...腊肉肥肉也很多，不如舍友点的童子鸡，至少还有土豆吃。

〇 到了办公室就开始多线程工作了，一边Windows上面跑着两个Vivado的工程，一边macOS跑着之前传的oreapo和kohaku一起打Apex但是被B站ban掉的视频，然后手机和iPad还要打游戏，确实挺忙的。

〇 到了三点多，我用Sketch总结了一个又一个跑的程序的结果，大概是离事情的真相越来越近，这也算是能给之后一个参考吧。
结果到了快要结束的时候，苏老师给我打过来电话，先是讨论了一个问题，但说实话这根本就不是我现在做的事情，无关紧要，结束这个话题之后，直接开始PUA我，说昨天你说工程跑出来有问题，你今天解决了吗？我说今天不是周六吗？老师说那明天呢。明天不是是周日吗？老师说年轻人啊，周六周日要干活啊，快马加鞭往前做啊。
我差点没吐出来，差点没把手机摔到地上。然后我选择了挂电话。
不多说了，不想在记日记的时候回忆起当时内心的厌恶，直接看聊天记录吧：
16:13 苏老师
老师，我跟你这么讲吧，原本周六周日就应该休息，但是我其实今天来了实验室干活，我现在就在罗姆楼六楼，因为我想早点干完，我也想早点找出错误。我对自己的要求很高，但我觉得作为老师，也应该适当的给学生一些余地，我一个寒假说实话也没怎么休息，视频传输很复杂，我也是一点一点弄。到现在解决了不知道多少个问题把现在的框架搭建出来。确实应该快马加鞭，项目总要赶进度，效率能高一点是一点，但是不要给学生太多的压力，该休息就是要休息。
我接下来的计划是接下来的两周把现在框架里面的问题解决，然后顺便开始找合适的算法进行接入，三月份开始继续调研算法和考虑新算法的工程实践。事情都有个度，一件一件来。
16:43 苏老师回复
小杨：
通话之中，不知是否你挂了电话，声音中断了。后来看到了你发来的微信。
对于你的工作，我一直持表扬的态度，也希望你持之以恒，希望你能取得优异成绩。
17:10 我回复
嗯嗯，谢谢老师。我这边继续努力

〇 怎么说呢，我极其反对996这一种被动加班。我今天在随笔记里面也写了不少东西：
PUA手下996的领导就应该去死。和毕设导师打个电话没把我恶心死。努力你看不到眼里？真就大四本科生廉价劳动力？
如果我找的工作是996，那我选择直接离职重新找不是996的工作。如果我当领导，我一定只让手下的人每周工作日干不超过八个小时。
人需要反抗。跪久了站不起来是真的。

〇 还和实验室leader说了这件事情，一方面是汇报，另一方面是求助。我的毕设确实做完了，但我接下来几个月找一些新的事情来做我并不反对，事实上我觉得很有趣。只要不要让我周六周日还在这儿搞。
16:30
学长，我跟你说个事情，刚刚苏老师跟我打电话，先是讨论了一些问题，然后是说让我周六周日继续解决问题，我对这个相当反感，对我来说，周六周日就应该是休息的时间。苏老师想着说年轻就应该多干，多花时间，把项目进度往前赶，但这不是周末还继续干活的理由。然后我就把电话挂了。
我在毕设上花的时间绝对比很多同学都要多，回家的时间段我也保持着很高的效率，寒假也一直在做没停。我来学校也很早，回来就收拾东西开始看代码了，挨个解决了一堆问题，事实上本科生下周一才开学。
我并不反对主动加班，今天下午不到一点我就来实验室开始跑项目了，为了解决之前提到的竖线的问题，尽管我知道是周六，但我也想早点解决问题。但是我非常反感别人push我周末加班干活。
如果可以，我希望学长和老师沟通一下，让老师不要这么push，说实话今天打完电话很难受，做鉴定会并不是我的目标，毕业设计才是我大四应该做的事情，但在我自己能做到的范围内，我当然可以多做一些项目，我也觉得很有意思，但这不意味着牺牲我自己的休息时间。
16:58
希杰，先别着急
你的工作状态我们包括苏老师都看在眼里，连通视频，取得现在的进展是对之前努力的回报，苏老师在下面对你也是赞不绝口，正因为此，他对你有更多的期待
你现在做的事情其实更像是自主科研，并没有项目节点的压力，苏老师可能是希望你的毕设工作能有一个更优秀完整的展示效果，才提及加班加点的，这是他的口头禅，也经常和我们说，其实并没有实质约束，更多的是一种期望吧，我之后会和苏老师交流，你不用在意哈
了解，谢谢学长
自己人，别客气

〇 后来另一个学长也来了实验室，聊了聊这个事情。我只反感苏老师今天说的周六周日加班这件事情，其他的什么代沟啊画大饼啊我觉得也都正常，不是那么糟糕的事情，老年人嘛，也能理解。但那个学长大概是觉得苏老师不配做老师吧，反正，就这样...
我是很庆幸选到图信所来做毕设的，别的所的毕设我可能都做不下去。
总之之后再沟通吧，只要不触及我的底线，慢慢来没问题的。

〇 晚上去玉树吃完饭回来继续写代码，最后一点搞完了，全部搞定了。
遇到的问题是，macOS那边视频导出实在是太慢了...四个小时的视频导出花了五个小时，不能理解。结束之后就收拾东西回宿舍了。

〇 回宿舍之后也算是多线程吧，macOS这边因为编码得到的视频大小太大，所以用hevc再来一遍。Windows那边安装了Flutter和Adroid Studio还有VisualStudio，算是构建了第一个Windows程序。主要是那边网络问题确实花时间，而且遇到了一个Flutter因为没有做Windows多语言适配的bug，花了一些时间解决。

〇 再然后就是Apex了，键鼠打了好久的6v6。仔细看了下四周年活动的奖励，那四个徽章特别想要！！！慢慢打，只要伤害和人头，我觉得非常容易解决。
然后试了下手柄，突然领悟了！压枪只要往下来一点点然后松手就可以了！这么简单，感觉摸到手柄的门道了，这下可能要超过键鼠了，辅助瞄准真香啊！

〇 晚安。明天睡一天或者打一天Apex吧

## 230219 Sun

〇 昨晚玩游戏到两点吧，上床看了会儿P站。怎么说呢，AI 绘画太强了，我觉得画师差不多可以失业了，在一大堆图里面挑选，比让画师画一张改来改去更有效率。

〇 梦到和可爱的高中女zzx同学一起看书，在书店看书确实有氛围啊，尽管书本身不咋地。
老妈得病住院三个月，肺上的问题。
跟同学聊起高考成绩的细节。
做了这三个梦。很神奇。梦彼此都没什么关联。
我觉得可能是因为最近抱着米游姬睡觉吧，所以感觉很舒服？但好像第二个梦也是莫名其妙的。

〇 起来之后十二点，和舍友一起去桃李地下吃饭。感觉吧，喜欢吃的就那一个日式烧鸡烩蘑菇，其他的饭都很奇怪...点了一份什么新品，结果发现是泡饭...很新奇，味道一般。香芋派倒是挺好吃的。

〇 下午吃完饭就去了西门录视频，带大家在清华逛。拍了71min，算是挺久的。
回去剪才发现，自己的喘息声太明显了，还是应该稍微休息一下再拍，我是基本上一路都没停...
有了之前的经历，路线也做了优化，感觉好了很多，这次就没有走冤枉路了。
下午导出视频也很快，我感觉好像hevc导出更快一些，但基本上也就是一分钟对应一分钟。

〇 下午去桃李二楼吃干锅倒是挺不错的。就是感觉盐有些少，米饭没吃完。也有可能菜有些少吧。下午走了很久还挺累的。

〇 回到宿舍基本就是打游戏了。主要是Apex，确实好玩哈。四周年的活动我还挺想拿到那个徽章的，主要是伤害和击杀，慢慢打出来吧ww。
Apex确实是个挺好的游戏，拉舍友入坑了，慢慢玩吧！

〇 晚上十一点左右，写了下明天可以做毕设讨论的东西，稍微明确了自己的想法。总之从明天开始就是周一了，好好干吧。

## 230220 Mon

〇 梦到七点半准备去教室的我叫起室友一起去食堂结果发现食堂假期没开门。
上面是刚起床写的，现在晚上躺床上也不记得这是个什么梦...

〇 昨晚睡得挺早的，毕竟十分就熄灯了。
四个人都要走起，没办法。
早上六点半来电，六点四十多被加湿器的声音吵醒，起来喝了口水，有点渴。
躺床上继续睡，结果起来就八点二十了。确实上了很多闹钟，但是都没起来，一直顺手关掉...就这我还是第一个起的，赶紧叫起来了有早八的舍友，我也下来开始收拾。

〇 和山哥一起去清芬吃早饭，我就两根油条一碗菜汤，他买的基本上都算我这个两到三倍...感觉挺离谱的。他也说豆花和菜汤喝的太饱了。

〇 到实验室是九点零五，打卡，毕竟之前leader也说了打卡这个事情。实验室那个点就来了两个人，确实有点早。
我这边就开始工作了，我想想，主要是写Flutter的程序写到下午两点，中间是去吃了个饭。还算顺利吧，Flutter确实好用。

〇 下午两点多我就走了，先是去主楼还了之前借出来的开发板，然后是去了超市，本来想买个插座，但是只有两种，一个就三个口，另一个有USB，不想要，然后就撤了。回到宿舍到中厅拿了我之前放在中厅的插座，用湿巾擦干净装在包里了。

〇 带了Windows电脑回来，本来想着打会儿Apex的，但实在太困了，做完原神每日任务就睡了，三点睡到六点的样子。
起来之后，去清芬快餐买了薯条和蔬菜汤吃了，就去了实验室。

〇 换了插座，然后开始录视频。结果吧，我个憨批，第一次录选错输入信号了，音频没录到。当时四十五分钟录完我人都傻了。要是录了一小段检查一下就没这个事情，或者是提前把那一路东西拔了，或者提前检查一下也行。
但没办法只能重新录，录完剪好差不多就是快十一点，compressor放那儿导出我就撤了。
实验室那个可爱学姐还在走的时候问我了一句，你是up主吗？我跟她说了B站名字，看她是不是会关注我吧ww。
话说晚上实验室人也很多啊，我想着晚上录视频没什么人，但因为重新录了一遍感觉也挺打扰别人的。我走的时候还有人没走，这也挺离谱的。

〇 回到宿舍就是Apex。真的有意思。逐渐在6v6里面打得出击杀了，感觉很不错，当然生存就是一坨...了。

〇 狂野飙车国服感觉还行，但，蓝币感觉真没必要攒着。自己玩开心就行，蓝币想花就花呗。

## 230221 Tue

〇 今天混乱炸了...
昨晚因为十点多吃了泡面，导致躺在床上根本睡不着。
当然还有打Apex到零点半的缘故，一直想着有什么比较好的传奇和枪械，考虑显示数据，然后就一直想一直想，看了很久的贴吧。
最后趴着睡感觉有点能睡着的时候，六点了...灯亮了，来电了。我就特别想去Apex，电脑也有了电，开始打。但因为鼠标声音太吵，所以换了手柄。
然后七点多去吃了个饭，虽然很困，但我觉得还是得去实验室一趟。

〇 到了实验室开始改Python程序有问题的一些地方，改好之后...写了下计划。但真的就特别特别困，十点多就回宿舍了。
洗了个澡开始睡觉，睡到两点多。吃个饭又去实验室。毕竟昨晚没睡，不睡的话...感觉不行。
起来之后头一直很疼。稍微有点烧，还是少熬夜吧，有点难受。

〇 下午调研了下图像算法，还发现了之前项目的一个小问题。在B站搜视频，真的很敬佩那些努力做教程的人。
然后和学长约了讨论，大致确定了之后两个月做追踪算法。总之加油吧，工作量绝对不会小的。

〇 六点多和学长吃了饭，随便聊了聊，回到宿舍就一直在打Apex了。
特别想要那个小海龟的徽章，感觉账号等级，四周年登录赠送的蛋糕加上活动的小海龟，所有角色都可以这么用。
打了真的有快五个小时，刷了不少伤害。就差3500了，明天打几把应该就可以拿到了。
Apex确实好玩啊，新的6v6用来练枪刚刚好，自己的水平确实在不断提升。

## 230222 Wed

〇 今天，感觉有点肝过头了。

〇 昨晚睡得好像挺早的，毕竟今天要早起。
闹钟响了好几次，差不多八点多起来，下到五楼摸手机没找到，想起来放在床边忘记拿下来，上去取了一趟。
因为早上要去二教，所以去了荷园吃饭，结果八点半到那儿发现人家已经开始收摊了。但还是买到了饭。

〇 吃完去了二教，坐那儿改了一下讲稿中的各种小问题。
听课还挺有趣的，其中最意外的是老师在课程提醒中放了昨天的微信聊天记录：老师用ChatGPT做了第一次作业，感觉好像写的还行。然后问我们怎么办。我先是发了个Doge，然后说最好还是在第一节课告诉大家独立思考吧。感觉很有趣啊，第一次站在课程团队这边来看课程，和之前上过的所有课都不一样。

〇 下了第一小节就去了罗姆楼，开始调研跟踪算法，但是感觉跟踪算法都是建立在检测上面的，我没打算做检测，不然就跟做一个yolov3一样了。
讨论了很久，我也写了不少数据结构的东西，到了下午和做算法的学长讨论，感觉还是越简单越好，就经典算法，甚至是最简单的算法，效果简单就简单吧。
大概有个思路，明天就可以开始做了。

〇 然后是回到宿舍开始打游戏。Apex还OK，毕竟昨天就差3500伤害了，很快拿到了小海龟，真可爱，给所有在用的传奇换上了。
然后是看了看枪械，感觉默认皮肤就挺好看的。那个挂坠只有四个，其中两个特别喜欢。打算攒攒金属来买挂坠。
狂野飙车说实话都不想上线，感觉很没意思，收集车辆很费时间和精力，比赛也很重复，每天收个菜还好。感觉狂野飙车就那么一个机制，那么几张地图，说实话很容易玩腻啊。

〇 十点半躺床上，一个是今天咳嗽咳到真的人难受，另一个是实在困...也算是大脑高速运转一天了，早点休息吧。
明天和后天除了毕设还约了别的事情，感觉真不容易啊。

## 230223 Thu

〇 今天超级忙。
早上八点多起来，九点多到实验室。没吃早饭因为感觉非常饱。
整理了下跟踪算法，中午前把思路和伪代码发到了群里。
然后十点和浦江实验室那边的老师开了个会，他那边问我有什么想做的吗？但之前发的论文我也就看了一篇，本质上数字化内容生成这个方向我也都挺喜欢，然后就说看实验室那边安排。现在好像主要在做的是视频生成和三维视频生成，稍微抽时间调研一下吧。

〇 差不多到了十二点去吃了个饭去了主楼开始搞服务器的事情，开服务器非常容易，就是刚开始和老师搞错了东西废了一点时间。
开完之后因为用了 docker compose 基本上也是一键开启。
但是之后就发现...创建用户的问题很大，给了密码但是创建不出来，很头大。

〇 差不多两点半回到实验室，本来以为要搞一下午的，但看起来几下子就搞定了，除了有bug以外。
回到实验室和学长讨论修改了毕设的题目，还是做传统的但目标跟踪，找经典的算法在硬件板卡上实现。之前考虑的算法，确实有些太简单了，还是找工业界的算法直接用会更好一些。

〇 五点离开实验室，紫四吃了个饭就回宿舍了。回来之后稍微玩了一会儿就开始睡觉了，太困了。
但很不幸，睡了没一会儿，中厅隔壁宿舍开始打牌声音超级大，直接被吵醒。但头还很疼，打算继续睡，就忍着那边说话声继续睡。因为不是晚上，我也没法去说什么。

〇 起来是八点半，开始debug。好像是django自动生成的界面的密码添加是不会自动加盐的，这点比较坑。我还得添加一个批量创建学生的功能。总之查着资料结合之前的代码复制粘贴，十一点多搞定了，还算顺利，毕竟明天早上就要用到了。

〇 然后是原神的每日。做完之后舍友说帮我打深渊，登录之后打了1112，11满星，12六星。感觉我的号练度还是不行，打深渊纯纯坐牢，像我就只打9和10。

〇 早点睡吧，明天还得早起...

## 230224 Fri

〇 今天，也挺折腾的。
早上八点多起来，肚子特别不舒服。问了老师早上九点半在哪里跟助教说VerilogOJ的事情之后，就去上厕所了，上完就去了主楼九楼。
一直站着讲，也挺不容易的。而且老师一直拖拖到十点半...不过确实发现了很多问题，什么右上角图标出问题，什么跑程序东西跑不出来...当然大多数功能都是正常的，所以还OK。
特别不好的体验是，插上投影仪之后，每次手去摸电脑，都会被狠狠地电一下，这一点真的不能忍。

〇 结束之后去了实验室开始看MOSSE算法，感觉整体很简单，但里面什么卷积啊指数啊操作也不少，找到了Python代码，感觉应该改的再简单一些，不然有些难做。
下午三点半开会，感觉苏老师那边主要还是讲故事讲的比较多。但整体挺顺利的，感觉挺不错的。
之后五点多实在有点困，周五也不想继续搞了，就先走了。

〇 和另一个做毕设的同学一起吃饭，感觉他那边还是被Vivado的编译速度给遏制住了，实在是太难顶了。
去紫荆四楼吃饭，烧茄子和鸡，那个鸡是凉调的，特别好吃，量也不少。感觉紫荆四楼可能更接近饭店水平？

〇 回到宿舍之后就一直在打游戏了，狂野飙车，Fox Hime Zero，原神。原神把雷荧拉到91010，想要去拉岩荧的时候，发现需要的材料是弓箭，直接绷不住了，就不打算升级了。
明天早点起来搞Flutter和VerilogOJ这边的东西吧。

## 230225 Sat

〇 今天经历倒是挺丰富的。
昨晚也么干啥，但是今天特别困。十一点多起来又睡了，然后就两点了...不够周末多睡睡也好。

〇 起来之后稍微玩了下狂野飙车，感觉也没意思了。游戏的收集成就感太低了，游戏本身的游戏性我也体验的差不多了，所以感觉可以找找别的游戏了。

〇 去清青快餐吃了饭，理了发，买了奶和吃的。回到宿舍开始看视频。emmm，不想干正事儿。
到了四点多和舍友做了每日任务，听着sinamo的耳舐め躺床上了。还是有点困。

〇 五点多起来和舍友一起去芝兰园点菜吃，要了三个菜好像有点多，最后大盘鸡没想到那么多...还叫了舍友一块儿来吃，也没吃完。
吃完说实话身体非常不舒服，特别想吐，最后吐了一些痰出来...车子也不敢骑了，推着走到了图书馆。

〇 图书馆主要就是去做VerilogOJ这个项目，还算顺利吧，从七点开始，一直到回到宿舍，修到十一点，主要的bug都修了，感觉非常快哈。

〇 然后就和舍友聊了一会儿人生，自己什么时候才能到想要买什么不用考虑钱的那个地步呢？加油干吧。

## 230226 Sun

〇 因为是周日所以确实很放松。
但其实也很无奈，因为昨晚怎么都睡不着。可能是因为昨天两点才起来，所以昨晚完全不困。
看了一会儿视频，感觉没意思，听音声，耳朵有点难受，然后说玩gal，但是也不是很想打开，然后就是开了iPad，狂野飙车不想玩，画了一会儿画，感觉，自己画的东西很吓人就没有继续画了。
一折腾就五点了...麻了

〇 起来已经是两点多了。一起来也没事儿干，就开始整理Flutter的作业，想了很久，最终给的也比较简单。到了四点多算是出完了，发到了群里。

〇 然后就非常想玩Apex，去了罗姆楼把Windows电脑拿回宿舍。中间去紫四吃了个饭。
回到宿舍就一直在打Apex了，感觉真的很难打。如果有枪法，那确实很多策略都会变得很简单。感觉枪还是要练的。

〇 也没什么别的事情了，明天早起加油干啊！争取一天把MOSSE算法搞明白实现出来！

〇 啊对了，昨晚做了很神奇的梦。第一段大家一起去坐牢，但不是因为有什么罪，而是类似作业。但那个牢房条件又特别好。
第二段是在江边别墅中和一个人聊天吧。
反正挺神奇的。

## 230227 Mon

〇 二月要结束啦！
昨晚睡得比较晚，可能到两三点了吧。看oreapo的贴贴合集（有大佬整了跟番剧一样的十二级）甜死我了！

〇 早上上了八点左右的一堆闹钟，差不多也是八点起来吧。
不得不说，早起确实好。到了实验室也没什么人，十分空旷，思考起来感觉效率很高。

〇 早上主要还是看MOSSE的算法，Python代码全部看懂了，然后开始考虑硬件实现的事情。感觉...不适合硬件实现。说实话很难做，不管是用原始的算法还是自己改进。总之，设计这件事情大概得在这两周内结束，否则感觉有点难顶。
下午其实想找一些其他的算法，感觉吧，可能也就是MOSSE和SiamFC会好一些，总之可以再调研调研。

〇 中午吃的涮菜，下午也是。感觉还是涮菜健康美味。然后发现每个窗口的羊肉口感和味道都完全不一样。

〇 晚上就是和舍友打游戏了，非常的愉快。但确实要被自己菜哭了，Apex实在是太难打了。现在其实都能看到人了，但是就是打不中，难受。

## 230228 Tue

〇 这个月就要结束了。大概是，2月7号回了学校，然后一直在做毕设。成功接入摄像头，接入四流水线算法，感觉非常顺利。
和舅舅聚餐，打Apex，感觉都很愉快。疫情之后正常的生活确实回来了。

〇 今天也挺丰富的，一件一件说吧

〇 昨晚睡得很晚，把三小时的oreapo初期联动合集看完了。自己的日语水平已经很强了，听的话基本上都能听到，有字幕更好。太甜了啊，这两人快点结婚吧，我可以是假的，但是oreapo一定要是真的啊！

〇 早上起来很早，但也挺危险的，八点四十最后一个闹钟才起来。
起来感觉挺饱，也没去吃早饭直接到了实验室。感觉一天吃三顿饭还是不太行，两顿就够了。

〇 早上一看朋友圈，三个人的论文被收到了CVPR，浙大混合现实实验室的学长，然后电子系到贵系读博的学长，还有一个本科生。感觉都好厉害啊。这可是顶会啊！想想自己以后做研究也要读他们的论文，就感觉真的好亲切，因为都是自己认识的身边的人啊！
还有什么呢？感觉听到这些消息，一天都干劲十足。

〇 早上到实验室主要就是看SiamFC算法，感觉网络结构很简单，但运算量也不小。和学长讨论了很长时间，最后还是选择了之前的MOSSE算法。也考虑了用纯相关的算法去做，但FPGA矩阵求逆实在不太行。
定好之后就明确很多了，准备开始着手实现了。

〇 一天还在B站那边做了一些事情。
早上刚到实验室看到有人早上八点说mkv转mp4的脚本有问题，结果我一看，文件语法错误。我以为他改了文件，结果一看，去年十月的PR里面改的sh脚本，大括号都出来了？！麻了，当时也没细看，这么过去三个月才有人发现问题。
很快修复回复了发现这个问题的人，他下午也回复说解决了。能这么快解决问题真好啊。
还遇到了一件不是很爽的事情。有个人在之前步行游览清华园的视频下面发说视频太抖了，让我有点诚意（升级一下设备）。说实话我刚看到非常不屑，我都录了视频剪好传上来，这不叫诚意？
越想越不理解，还掏出包里的云台相机调了一下设置，可能当时确实调的不是很好吧。回复他说确实步行抖的比较厉害，他也回复了，感觉也算是理解。
很多东西，加上沟通就会很好多，你一句话过去，别人不一定理解。

〇 下午主要就是做Vivado工程。但...问题比较大。将512x512改为1024x1024时硬件资源不够用，看起来还是存的东西太多了。
然后开始着手考虑纯数据传输，刚开始比较顺利，除了写错了一个数儿导致出现差错以外。但后面确实是遇到了问题，搞到九点多不想搞了就回宿舍了。

〇 回到宿舍真的想睡觉，我也没带Windows电脑回来打游戏。
其实从实验室出来，突然感觉特别空虚，想做一些有趣的事情，但是又找不到。画画很累，而且我自己画的东西很恐怖。深度学习暂时不想开始。日语感觉目前也没有太多学习的必要。果然人还是要忙着才好啊。
到宿舍直接躺床上了，有点想玩雀魂，打开之后感觉真舒服啊！优化好，有精美的插图，有超用心的配音，也不断有新功能添加。这才是二次元该玩的游戏啊！

〇 三月继续加油吧。
