# 小杰日记 2023年7月

## 230801 Tue

〇 今天，休整了一天。
昨晚睡着都到了一点半，早上又是七点起来，基本上没咋睡。
起来之后吃了早餐，豆浆和油条。
差不多八点多把小姨他们送走，上来之后看了看电脑，九点多就睡了。

〇 八点半老妈说她昨晚也没睡几个小时，实在困。我说要不就不做午饭了，在下面吃。
十一点多老妈打电话，我说那就兰州拉面吧。
结果我起来已经一点了。在家里找了一圈老妈没买面上来，倒是已经把面和好了。
然后就是做饭，排骨面。我把前天剩的烧烤热了，也吃了半碟子。

〇 吃完主要就是在整理东西了。
之前列的必备物品是扁平化的，但其实有一些东西天天都要用，装在书包里面，一些东西偶尔用一次，放在行李箱或者家里。重新整理了一下感觉清晰多了。

〇 然后就是查看浙大的通知，把所有需要印的东西整理了一下，收拾好晚上给了老妈，交给她那边去处理了。
再然后就是把 ThinkBook 里面需要卸载的东西卸掉了，装了 PotPlayer，明天再装一些游戏，尝试下载一些电影，就可以把电脑给父母用了。
还有是联系到了南宁路公寓那边的舍友，感觉都好友善！周六晚上应该就能见到了！

〇 晚上也没吃饭，直接睡了。太困了。前两天明显的睡眠不足，而且帮这帮那，陪两个小孩玩也没歇，实在是有点累。

## 230802 Wed

〇 今天好像也没干什么吧。

〇 昨晚到三点多把 WWDC23 里面和 Vision Pro 相关的视频看完了。感觉...除非自己亲自体验，否则没什么感觉。这大概要等到一两年后了，到时候再说吧。

〇 起来八点，老妈在收拾家里，没做早饭。下去吃豆花泡馍，结果外面没座位坐在里面，里面超级热，汗就没停。
要了个大碗感觉好像也没比小碗多多少...

〇 回到家歇了一会儿开始洗澡，好几天没洗了。
洗完感觉超级热，开了空调凉快凉快。
快十一点了下去取了之前买的 gan365 魔方，拿到手确实是品质一流啊。教程也很详细。

〇 中午吃火锅，开着空调还挺开心的。牛肉卷虽然很嫩，但是里面筋好像有点多。

〇 下午躺床上看了会儿B站就睡了，三点睡到五点。最近好像特别容易睡眠不足。
下午三个人继续吃火锅把菜差不多都吃不完了。

〇 晚上给父母调了下 Windows，给老妈装了 360 浏览器用来玩 4399 连连看，给老爸装了游戏大厅。感觉...Windows 确实能玩游戏，但是，感觉游戏的质量太参差不齐了。

〇 然后就是开始整理魔方公式，主要是用 Sketch 画图导出为 svg 插入到个人主页的文档里面。说实话非常费事儿...一点一点设置花了有三四个小时才搞定。
明天应该就可以直接开始录制视频了，上！

## 230803 Thu

〇 今天就只有一个主要目标：出魔方教程。

〇 虽然说七点多就醒了，但是特别困继续睡到九点。起来吃了几口鸡蛋羹开始布置场地。
还是打算在有空调的房子开始录制，擦了桌子架了手机放了麦克风。
录制了差不多一个小时？也没怎么停。没想到这么快就讲完了。

〇 十一点半下去取个快递，上来之后把面巾纸一包一包放到抽屉里面。
中午吃卤面，超好吃！这次的比较干，而不像上次的特别软。

〇 下午从一点开始睡觉到三点半。不知道为什么吃饭的时候热气腾腾就特别困了。
起来之后剪好视频，把封面做好，开始上传。
接着就是开始玩 BA 了，今天开服。只能说，还得是 BA 啊。翻了好多攻略，看了千里眼。小桃小绿是肯定要抽的，然后是和服せりか，如果有初音也是必抽。
玩了玩感觉强度要求还是挺大的，推图还得有强力的配队和等级。卡池稍微抽了五十抽拿到了星野还挺开心的。再然后就是攒钻石了。
对了，国服是真的爽。中文翻译有，日配还保留，角色立绘感觉也没有太多调整，网络从来没有出过问题。太棒了！

〇 晚上 BA 玩的差不多了之后开始玩 A9。新赛季开始了！打算好好玩一玩。先氪了通行证，然后加了之前的全奖公会，再然后就是车联一直在开了。感觉还挺友好的，路障不小心撞上去也不是直接挂掉。
多人下体验了一下新的 R 车以及 F5，开飞机真有意思ww。

〇 明天就是最后一天了，晚安。

## 230804 Fri

〇 今天，还算是做了挺多事情的。
早上七点多起来，虽然很困，但油炸鸡蛋液裹馍的香气还是把我拉了起来。不过实际吃的时候，已经没有那么脆了，不过还是很好吃哒！

〇 吃完早饭开始打游戏。
BA 主要是过剧情，感觉剧情超有意思！虽然很离奇，但二次元不就是追求这些的嘛。
A9 主要就是车联，怎么说呢，emmm，好开是好开，但是卡星真的挺难受的。拿着二星的 R1 硬往三星抽，但后来好像说二星也够，感觉有点浪费紫币啊。

〇 十点多下去理发，感觉还挺凉快的。话说昨晚也没开空调，一点多把窗子全开开了，超级凉快。
但是回来就感觉要爆炸，太阳太烈了。

〇 回到家一直在收拾东西，电脑装好了，硬盘装好了，里面的房子东西全部收拾了。客厅和里面房子的 WiFi 设置成了双频合一，家里的平板和电脑放好了位置。

〇 然后老妈回到家就开始帮着包饺子了。很戏剧的是，老妈买了莲菜结果忘记带走了，又下去取了一下。
回来之后继续包，茴香饺子包了一锅，开始包莲菜饺子的时候，发现油太大了，根本没法包。于是把剩下的茴香全部包完了。
煮出来超好吃！水水放了芝麻酱，汤饺子也很好吃！但老妈是觉得挺不满的。吃完差不多两点多了，老妈就去上班了。

〇 继续玩了会儿，看着看着 B 站不知道为什么那么困，看着 とと 的直播直接睡着了。醒来就五点半六点了。最近几天下午都特别困，感觉能早睡还是得早睡啊。

〇 起来之后开始收拾东西。那个毛巾被上面的絮絮剪了好久才剪完。被子枕头什么的抽了真空，衣服装好，手机支架还有麦克风装到行李箱。收拾了好久。
还有下去买了提的吃的，以及健胃消食片。
再然后就是装一个小盒子，装到哪里都不合适，调整了好久，最后老妈找了个大袋子，把手提的地方缝好，终于把所有剩下的东西一起装了起来。
确实不容易。
还整理了到时候去浙大需要家里邮寄的东西。
洗了个澡打算睡了。

〇 看了下原神 4.0 前瞻的总结图，感觉也没出什么大东西，总之有点失望啊...

## 230805 Sat

〇 昨晚几乎没睡。怎么说呢，看到涿州的灾情，实在是感觉有些心痛。看了李老师和王局的一些分析，以及微博上的一些博客，感觉主要还是水太大了，另一个确实是河北持续为北京输血。看完就一直觉得不公平，又想起折叠北京，在微信读书上面看完了全篇。社会不会是公平的，尤其是当我已经处于一个相对较高的位置时，就更难去体察这个社会上普通人的难处。
发展是硬道理，经济好了人们就没得抱怨了。

〇 早上老爸去买面皮，排了好久的队。七点半走，九点多才回来。
老妈这边也是做了一堆吃的，各种各样的都有。最后两边加起来微信朋友圈还凑了个九图感觉实在有些丰盛。不过毕竟是今年在家的最后一顿了，丰盛就丰盛吧。

〇 出发到高铁站，一切顺利。上车直接就开始看原神的前瞻直播了，枫丹我是真的超级期待啊。4.0 可以好好爽一爽了。
再然后是看王希老师讲的 games104 工具链一课，最大的感悟是：游戏编辑器是建立于游戏之上的。也就是说，美术也要玩游戏。这一套系统构建起来确实堪比构建一个操作系统啊。
其他时间就是吃东西和睡觉，在车上确实比较无聊，又没网。

〇 在高铁上睡了三觉，本来列车在西安多停了二十分钟，结果后面慢慢追赶上，到上海没晚点。
下车之后坐地铁，说实话自己也算是轻车熟路了...微信乘车码支持上海地铁也是巨大的社会进步啊。
倒了一趟地铁就到了，走路挺久一段过来，然后mzx下来接我上去，呜呜呜，太贴心了吧。没有刷脸我是进不去的。
到了十二楼输入密码就进来了！两个舍友都没在，后来十一点一个舍友回来了解到一个在交大，今天回去了一趟，一个家在上海，所以周末也不在这边。
房子意外的很小很小，进门是厨房和洗手间，然后马上就是三个房子，很挤，确实是寸土寸金啊。不过外面的院子却修的特别好，不太懂这样设计的意义。

〇 晚上擦了桌子，让三个设备连上网，然后和父母打电话介绍了一下，修改了一下魔方的公式，以及整理了待办事项和稍微玩了下游戏，铺好床，基本上就没什么时间了，已经零点了。
眠！明天还要去登记入住，以及去超市买一堆东西。

## 230806 Sun

〇 早上六点就醒了。大概是做了个噩梦。梦到今天开始实习，协议上面200的工资也不给我升到300，吃饭特别麻烦，领什么东西好像都没有了。
醒来之后才发现这是梦。很久没有这么真实的做梦体验了。在梦中完全没有一点质疑，可能是因为到了全新环境很多东西都会直接接受的缘故吧。

〇 醒来之后开始玩碧蓝档案，玩了可能有个半小时？又困得不行了，手机放下继续睡觉。差不多十点起来的？看来昨天还是太困了，昨晚还睡得不晚呢。
然后就是直接去找物业办了手续。也不需要什么，拍了张照人脸识别，签了几个字，师傅带我在房间确认了物品，另一个师傅帮我拿了空气净化器。
空气净化器还是挺有用的。出房门的时候明显能感觉外面的空气有点刺鼻。

〇 之后就是和mzx一起去吃饭。走了好久才到有一排饭店的地方，看到一家环境很好的店结果走近发现门没开。到了另一家湘菜，点了两个菜都是22，鱼香肉丝和西蓝花，味道也还行吧，米饭免费真的是挺难想象的，可能因为是小饭店吧。
回来已经湿透了，没带伞出来是超级大的失误...

〇 歇了一会儿，看了看附近的大超市，决定去沃尔玛。吃完饭其实也去了一家超市，但是里面什么都没有，虽然里面很多东西，但种类太少了。
先是走了好一段到三号线的地铁站，坐了一站下地铁继续换乘另一辆地铁，坐了一站下来继续走。打着伞是真的没一点用，热都是从地上传上来的，非常烫脚；当然伞能遮太阳不至于被晒。

〇 买了挺多东西的，基本上需要的东西都买齐了。打车回到公寓，打车还是方便，地铁三块走好多路，打车不走路也就九块。提了一堆东西还是打车更划算啊。
回来收拾买的东西也花了挺久。
然后玩了会儿 A9，感觉车联还是太难了。C8 这辆车要达到三星，感觉我都可以止步了。

〇 晚上主要就是看之前发过来的各种邮件以及企业微信的消息。发现舍友的工号是1实在是有点神奇，问了下好像就是最早入职的实习生，6。
还发现同样是浙大联培的一个女生，以及一个高中同学，都在三维数字内容生成的团队，感觉很神奇。明天可以去了问一问。

〇 再然后...洗澡洗衣服睡觉。不得不说，甲醛还是有些难受，嗓子疼，咳嗽也咳不出来...麻了。白天还是得多通风。

## 230807 Mon

〇 第一天实习。
差不多八点多起来了，收拾东西。发现这个床单吧，就算是塞到床垫侧面，睡一晚上也会全部上来，干脆就那么放着不动了。
八点四十按照约定和mzx一块儿去公司。还好阴天没怎么出太阳，骑车没有那么热。
中间在巴比鲜包买了包子和豆浆，带到了公司五楼去吃。还行，作为早饭刚刚好。

〇 和师兄会面，带着在12楼转了转。感觉还挺空旷的，是一整层，分成了不同的小办公室。IDC 这边就是三排，和自己做的事情有关系的人都在旁边，很方便。
擦了桌子，一看是升降桌我真的超开心。
要了显示器，但是，IT 那边说需要五天左右？最近领的人很多所以暂时拿不到。
和老师聊了挺久，总共两次。第一次感觉有点懵逼，就纯聊天，第二次算是明确了自己要做什么。还试玩了一下 Meta 的头显，感觉体验实在有点糟糕。
去签入住协议，结果...去了三次人都没在。第三次的时候留了电话和姓名，下午企业微信联系了我，过去签了好久才搞定。
整理了 Reminder，分了新的 IDC Group，建了好多新任务。
看了 LandMark 和 NeRF 相关的内容，感觉这个方向能做的东西还挺多的，比较有意思！开搞！
中午和三位同事一起吃了饭，但是去的时间不太合适，人超多，吃了面。不过那个面超级划算啊，排骨加煎蛋，面多菜多排骨多软骨多，就这才 20，划算。和三位聊了聊，感觉大家都挺和善的，毕竟是搞科研的嘛。
下午喝了桂花咖啡，12，感觉超级香啊，当时也有点困了，提神效果感觉也超级棒。

〇 下午就是到点就撤，多待了一分钟ww。还是希望效率一些，不要浪费时间。
本来找了一家牛肉拉面店，结果...没开。还是去买了包子...害，感觉徐汇这边基本上都在发展，也不算什么市中心。最高的楼也就是西岸那边，很多地方都在建或者装修。

〇 回到宿舍，玩了会儿 BA 和 A9，然后开始看 d2l，感觉自己还是得快速熟悉一下基础的代码，否则上手 NeRF 有些困难。
配置了一下终端的主题，因为突然发现默认的主题路径显示不全。但...换了好多个主题都不太好，还是改回了默认的，做了一些修改拿到了全路径。

〇 晚上三个舍友聊了一会儿，说了说保研的事情，发现pjlab这边确实类似邀请制，很神奇。还发现教育部给其他学校的保研资格少的离谱...清北真的太有优势了啊。
睡了睡了，希望明天能早点起来。

## 230808 Tue

〇 呜呜呜，听着 rurudo 的声音写日记感觉要被融化了。

〇 今天一天我是觉得都挺倒霉的。
早上差不多八点起来，骑车过去，结果，迷路了。车停好之后走了好久也没到，才发现走错路了，小绕了一下。
到了之后发现我是那片办公区域第一个到的，感觉超宽阔。

〇 昨晚吃了包子早上非常饱，什么都没吃。到了十点才打开了面包和牛奶，稍微吃了几口就饱了。
先是看了 d2l 的几章，收获甚大。之前读的时候，是目的性为考核来读的，但是现在读是为了应用。而且现在自己的理解水平已经很高了，再看的时候很简单，可以去自己思考一些东西。

〇 接着就是看完了 nerf 的论文，找了相关的文章和数据集。
中午去吃饭还是人超级多，受不了了。明天一定要错峰出行。

〇 下午基本上都在下载数据集，Google Drive 的下载速度 2 MB/s 我实在有点绷不住。
下载下来之后发现 CPU 可以训，但是需要三天才能拿到一个场景就感觉有点寄。
这个时候就打算上 Metal 了，毕竟这么好的显卡放在这里不用白不用。
但...折腾了一下午，好不容易把一堆报错解决了，计算过程也都放到 GPU 了，但是！看到了显卡占用满了，CPU 没一点占用，不过速度就提高了一点点。麻了。看起来是一个运算符不支持 mps，估计...明天去找找 workaround 或者自己手写，或者就再也不用 mps 了。

〇 回宿舍。很早就走了，五点半？毕竟是第一个来的。
回到宿舍洗澡洗衣服。然后饿了，下了麦当劳的app点吃的，英文界面，那个take out应该是外带，还要自己过去取。搞错了结果骑车来回半小时才拿到...哎。
回来吃感觉都软了，不好吃。而且盐特别多，感觉根本没法吃。

〇 下去提了桶矿泉水。感觉那个烧水壶水垢实在有点多。

〇 今天得早点睡了，昨晚打蚊子到两点实在是麻。而且估计是新冠，嗓子超级疼，还是多休息吧。

## 230809 Wed

〇 要挂了。
早上起来嗓子疼，到了办公室之后一直咳嗽。
一直咳嗽到下午开始头疼。喝了超多水上了超多次厕所，嗓子仍然疼，咳嗽也没缓解。
回到寝室直接炸了，躺床上咳嗽就没停过，刻出来点东西去水池吐掉结果就看到了血丝。感觉有点低烧，头特别疼。
已经请了假打算明早八点去医院看看什么情况了...太难受了啊。估计是新冠，希望有什么特效药吧。

〇 早上去看了下昨晚的mps的问题，结果发现几乎无法解决，官方开的issue里面一堆人都在提问题，感觉mps现在真的处于没法用的状态，还是算了吧。
然后要了3090的账号，但是没有跑啊，再看和cuda相关的内容。后来逐渐就觉得，cuda没必要学，现在最重要的是提出问题，发现问题，然后是用pytorch和深度学习的方法解决这个问题。
中午也和学长聊了聊，感觉我现在最大的疑惑就是nerf可以做什么。下午基本上都是在考虑这个问题。问了学长和文心一言和浦语nerf相关有哪些顶会，看着大佬的博客打算开始把nerf相关的论文都大致看一遍。
五点多就走了，毕竟八点多就来了。

〇 早晨没吃饭。
中午在食堂吃的米饭，去的很早。要了三个菜，感觉真tm好吃，而且就25。这爆杀中关村附近的饭啊。
下午吃麦当劳，因为，没得选，附近吃饭的就那两家。汉堡和鸡翅有点辣，但好吃；薯条刚炸出来的比昨晚吃的要好吃太多，热可可超好喝感觉活了过来。

〇 睡了睡了，这还没到九点，但我真的撑不住了。

## 230810 Thu

〇 要挂了。

〇 昨晚九点多睡了，零点起来玩了会儿游戏，然后一两点又睡了。
早上八点起来，其实定了七点多的闹钟，但实在是太困了睡到八点。
起来去买了包子和豆浆，吃完之后去了医院。
感觉第八人民医院的那个电子系统做的不是很好，还要发卡，不是所有的东西都可以用手机二维码解决。

〇 第一件不幸的事情：在一楼挂号之后上去到二楼，本来那个时候就是我，但是我发呆坐着，因为没看懂那个表，结果我就被过掉了，多等了二十多分钟。
第二件不幸的事情：医生让我去验血，结果过去就我的卡刷不上...别人的都可以，结果多等了二十分钟吧。

〇 就开了一些药，主要是消炎的...
中午回到宿舍吃了方便面和蓝莓，楼下那家水果批发店的水果真的超便宜啊！一盒蓝莓八块，在宝鸡零卖都要十块呢。
吃完饭之后吃药，看了会儿h5的教程，基本上搞明白了html在干什么。但是看完之后，越坚信了我想要用Flutter这种依赖canvas的渲染方式，因为h5实在是有些过时的技术了。当然 React 还是要学的，毕竟对 seo 有用，呈现内容方便，之后我也会用到。

〇 可能下午三四点开始睡觉？一直睡到八九点才醒。
下午做的梦也挺神奇的，小学初中高中的同学都遇到了一些，在一个大厅开什么表彰大会。
洗了个澡吃了药。
下载着Apex说玩一玩，突然就寄了。特别想吐，胃里面的气体就往喉咙涌，大概是空腹喝药？然后就去吐了，感觉主要是中午方便面的油，然后是痰，还有胃酸。烧了热水，因为感觉喝凉水也有一定责任。结果，喝了热水之后过了一会儿开始吐，喝的水全部吐了出来，里面也是酸的，感觉还有头孢...以及少量血丝，都不知道从哪里出来的。麻了麻了。什么时候才能好啊。感觉我这个算是并发症了。

〇 晚上删了一些公众号，关注了一些新的ai和cv相关的公众号，现在对我来说一个比较重要的事情就是广泛关注信息，找一些新的方向来做。
试玩了一下S18的Apex，45就45帧吧。这边确实网络好很多，连到日本ping大概40~50，比家里好很多。

〇 明天照常去上班吧，早饭午饭尽量吃的清淡一些。稍微调养一下吧...

## 230811 Fri

〇 今天，还行？或者说，还是有些地狱？

〇 昨晚我记得是久违的玩了一下原神，真好玩。云原神的画质爆杀 iPad，而且在手机上玩非常轻。延时也超级低。
再然后就是有只蚊子，嗡嗡嗡好久没看到在哪里。终于看到了，打了两三下以为没打到，结果一看已经死在手上了。说实话，蚊子这个东西吧，有的话我是真的睡不着，嗡嗡嗡声音太敏感了。

〇 两点多睡的，毕竟昨天下午睡了那么久，昨晚也没有那么困。
哦对了，还看了oreapo的一些切片，太甜了啊！什么小情侣！
起来七点多，去了另一个地方买早餐，巴比鲜包，黑芝麻大肉和香菇青菜，还有豆浆。那附近早餐还挺多的，什么煎饼果子啊也有，而且不怎么绕路，很开心，感觉可以常去。
包子装在包里到了办公室，八点零几，到五楼悠闲吃完包子，到了12层开始办公。
早上特别困，感觉是吃了头孢的缘故，站了一会儿。

〇 一整个早上都在看 nerf 相关的前沿论文，但看了感觉不明所以。晚上和学姐交流之后才知道，nerf 不过是一种方法，现在我该做的是找我感兴趣的领域，然后找特定的方法来解决这些领域。
接着听了 OpenAI 那边一个人的讲座，怎么说呢...讲的 llm 相关的一些经验，但...这些经验就只能说是听个乐，感觉没什么实质性的内容。大家在 pre 之后的提问倒是超级有热情。

〇 中午十二点半去吃了饭，看着面排队人很多，就吃了米饭。一个鸡蛋肉饺，一个山药，感觉...不是很健康呢。
下午那会儿特别困，但是思考着自己很感兴趣的话题，live2d，就没睡，只是在桌子上稍微趴了一下。
再然后就是整理想和 mentor 讨论的问题，因为，我现在确实是一头雾水。
因为八点上班，所以五点就走了，ease。

〇 回到宿舍先去水果批发的小商店买了一箱荔枝，三十五，不知道是便宜还是贵，总之打开很多个，而且很新鲜。吃了一些剩下的放到冰箱了。
再然后，开始爆睡。本来约了和学姐晚上聊的，但是实在是撑不住了，感觉要挂掉，上了床，抱着米游姬抱枕开始睡。定了几个闹钟，不然睡过去咕了就不好了。
结果起来就是高烧，浑身发冷。把空调关了之后还是全身发冷，感觉自己要死了。

〇 开会的时候应该也是高烧，但脑子勉强能转起来。
还是得和mentor交流，毕竟这才是真正的导师啊，什么细枝末节都可以和她商量。加油吧，以后争取也成为她这样的mentor。

〇 睡前打了一个蚊子，用纸bia过去，直接就打死了，结果血都直接喷出来到柜子上...实在是有点恐怖。不知道是不是咬了我。

〇 明天，好好睡一天吧，看有没有什么起色。反正现在是真的感觉要挂了，太难受了。咳嗽不止，黄痰特别多。头疼，浑身乏力，高烧低烧混合。哎。

## 230812 Sat

〇 今天也有点寄

〇 早上七点半就起来了，十一点睡的吧，还是习惯早起了。
起来之后看了一会儿手机，八点多的时候，实在咳嗽厉害受不了起来了。
在elm上面点了外卖，真正意义上的，为了吃饭点的第一份外卖。油条煎饼果子豆花豆浆。结果那个豆浆...早上也没喝，放到晚上感觉变稠坏掉了，就直接倒掉了，浪费钱啊...

〇 上午打打游戏看了看JS。结果点开的那个链接是 reference，我这个 JS 初学者根本看不懂，太深奥了。后来才找到了正确的初学者 guide。
中午发了小红书，把相册里面的图基本上都发出去了。算是了了个心愿。

〇 下午基本上就是爆睡，两点睡到七点？
起来吃了点荔枝，坐在电脑前开始吃药。
结果吧...头孢吃了两片，但大概是因为空腹，一两个小时之后就受不了了，直接吐出来。图的什么我都看不懂，好像是中午吃的绿菜。妈的，不行就不吃这个头孢了？空腹吃真的是吃了就吐。或者就是吃完饭先吃头孢。哎，难受。

〇 晚上，结束了茸茸便利店，故事还不错啦，写剧本的人挺有能的，感觉比原神的剧情有意思。

〇 看到 vspo 开了国内的代理？说实话不看好。直接入驻或者新开一个 group 搞国内的事务，多联动会好很多吧。非常担心 vspo 在这边的状态。希望有懂行的国人在里面吧。

## 230813 Sun

〇 どれどれ，看看今天都干了什么

〇 早上七点四十多自然醒了一次，但是倒头睡下，真正起来已经是十点半了。
点了什么牛奶燕麦粥，结果来了好大一份！中午喝了一半，剩下一半留到了下午。肉夹馍真的太抠门...西葫芦鸡蛋饼挺不错。第一次在饿了么上面给评论。
吃完饭玩了会儿游戏，感觉也没啥意思，开始着手准备浙大的新生英语测试。背了一天的百词斩托福核心单词，感觉不少词汇还是见过的没有那么难。

〇 开始测试，听力还行吧，阅读也是还行吧，写作就，emmm，感觉自己能清晰的表达自己的观点，但是表达的优雅程度不敢恭维。感觉整体马马虎虎，还是得抽空专精一下英语哈。
口语考试，刚好咳嗽，非常难受哈。

〇 再然后洗了个澡，应该挺久没洗澡了，因为这几天身体状态实在不行，基本上都在床上躺着。
洗完澡洗了衣服，开始吃饭。
点了三个菜，包包菜、茄子、土豆烧牛肉，能吃，但...茄子烧的太烂味道不均匀，牛肉新旧混搭有的根本嚼不动。而且...吃完在收拾的时候连着撒了两次汤汁，麻了，擦了好久。

〇 再然后，老妈发了个微信过来，我回了个视频电话。本来就打算今天打的，但说实话不太想打。打电话的时候果然我这边的症状他们也很担心，给了一堆没用的建议，而且我越说咳嗽越厉害，想了想还是挂了电话...
希望这tm逼新冠赶紧好吧，实在受不了。现在让我做性格测试我估计和平日的我差很多。全然元気がないなー。

〇 现在是八点整。打算看一会儿 BA 的剧情，玩一会儿原神，困了就睡！明天开始走正确的方向上班！
现在每次起床都是怀着希望自己的病能好啊，只能说祈福明天了。

## 230814 Mon

〇 昨晚，本来特别困。九点半玩完 BA 就应该退坑了，结果又开始看 oreapo 的录播。熟肉四集看完惊喜的发现...那个 up 主后面没再更新了，哭。
稍微看了下生肉就睡了，基本上一点了。

〇 早上五点多醒来一次咳咳咳。睡了之后七点多起来，刚起来那会儿特别开心，可以正常呼吸不咳嗽了，结果五分钟之后又开始咳。哎，什么时候是个头啊。

〇 稍微绕了点路去买煎饼果子，好吃！不过豆浆是凉的稍微有点emmm，但也甜甜的很好喝。

〇 早上主要是在看cvpr23的论文标题，找自己感兴趣的内容。结果主要因为特别困，一早上效率特别低。可能就看到1/8？
里面特别感兴趣的一篇名字叫：看玫瑰的五千种方式，感觉是很浪漫的题目。这样的题目非常少见的。
以及，确实找了不少自己喜欢的方向，感觉至少这条路是对的，从顶会开始找自己想要的方向。

〇 中午吃完饭就趴在桌子上睡着了。怎么说呢，估计是头孢的副作用吧，实在受不了。
睡到两点，头一次中午睡了一个半小时。

〇 起来之后开了个会我这边正式接手团队的主页搭建，开始干活。从实践中学习，这也是最快的提升方式了。
一下午大致了解了工程，对之后稍微有了点计划。然后发现之前的那个人没给我最新版的仓库，所以只能等到明天才能开始真正开始搞。
看了 JS 看了 React，开干！

〇 晚上回到宿舍六点多吧，玩 A9 玩的很自闭。车联那个关卡，只能开最低级的那一关，然后警车乱撞，其他车的性能特别好，开不过。最后用蓝币全部跳过了。拿到了黑宾。
早知道刚开始就不玩车联了，什么垃圾。多玩玩每日和多人，自己也开心，管他策划的骚操作呢。现在好了，车联付出那么多什么都没有，谁爱玩玩，我反正已经卸载了，开心！

〇 快八点了打算睡了，明早早点起来吧，今天本身也就有点睡眠不足。

## 230815 Tue

〇 今天还好吧。

〇 昨晚起来挺多次的，八点就睡了，结果十点十一点被吵醒，过了一会儿睡着两点多又醒了。想着看会儿代码但实在困，闭上眼睛又睡了。然后就是早上七点多起来了，时间刚刚好，醒来就直接上班去了。

〇 买了煎饼果子！这次是另一家，没啥区别，但常温豆浆相比冰豆浆确实是safe，一口干掉。

〇 一天都在看 React。从选择框架，到看 ui 代码，再到自己上手引入新的库去调整样式。
一天忙下来，感觉 Next.js 也就那样，本质上就是 Web 那三个东西，对于小项目来说搞那么多有的没的没必要。能调库绝对不自己写，但发现 css 必须要学。哎。
但同时也体会到 Web 这一套能做的事情之多，确实厉害哈。

〇 走之前点了份外卖，回来歇了歇开吃。凉皮口感和味道都很正宗，然后肉夹馍好吃是好吃，但是有些干。有个不得不吐槽的地方是，为什么打的都是死结？不会打活结吗？

〇 晚上还是继续看文档，感觉...最好还是从 MUI 开始把所有的组件和样式熟悉熟悉吧...毕竟只是构建用户界面，不至于说那么困难。

## 230816 Wed

〇 今天挺有元气的。
昨晚玩原神上瘾，可能因为好久没玩了吧。做那个什么沙漠地区的世界任务，结果...一头扎进去，在地图里面走了好久好久。结果玩到两点还没做完。哎。但确实很有趣哈。

〇 早上照常七点半起来。起来其实感觉咳嗽都要好了，基本上就没怎么咳嗽。
八点到了办公室说实话一点都不咳了，我口罩都没带。
到了九点多买了杯抹茶奶，超好喝！喜欢抹茶的味道。毕竟早上没吃饭嘛，也是垫垫肚子。
结果到了十点开始，咳嗽要炸了？没有黄痰是好事情，但是白痰不止啊。怎么会这样呢。

〇 十点多开了个会，了解了网站构建的需求。感觉，也很普通，毕竟不是要做那种特别炫酷的主页。
剩下时间基本上一整天都在看 CVPR 2023 的目录，太长了，两千多篇，翻完加上简单的整理，感觉可能花了有十个小时？
中午去吃饭，去的太晚了都没什么可以选的了，但因为太饿了，拿了三份菜就开始吃。但感觉都是肉还是有些太腻了，哎，还是早一点去吃饭吧，否则没什么剩下的了。

〇 下午四点多装显示器，能拿到显示器肯定是好事情，效率会增加，但是组装还挺费功夫的，竟然还要拧螺丝我是真的想不到。
然后装好了之后，调节亮度非常不方便，用起来发现分辨率低的离谱，因为这个显示器 27 寸才 2560x1440，想想我的 MacBook Pro 13 2560x1600 啊，两倍的差距啊！也就是说，这个显示器在让我眼睛舒服的情况下，也就是个 1280x720 的分辨率，确实有点小。但相比 iPad 的 sidecar，我还是很开心有显示器的。查了下价格也就 1k，难怪呢...

〇 回到宿舍，吃了方便面，也没什么追求。
吃完开始等原神的下载。听说这版本资源更换了很多，我就直接把之前的版本卸载了然后安装了新版本。结果宿舍网特别慢，等了好久啊...中间看 hinano 单排 Apex 还挺有趣的，hinano 的各种语气真的超可爱啊！

〇 原神下好了开始玩！设置调好之后先把黄金梦乡的任务做完了，解密太多了而且没什么关联啊，总是有怪好烦。什么时候任务的引导能好一些啊，在人转了半天的时候能给一些提示？渐进式任务？这点原神做的真的很不好。
然后去了枫丹。怎么说呢，还行吧，在海底玩了玩，爽！但是荧的胖次好像被不知名的什么东西给挡住了，这点还是挺不爽的。
试了下水荧的技能，感觉小大技能都很寄啊。特效可以是可以...还是继续用风荧吧。
有个比较搞笑的事情是，做那个游览车，中间截图结果按到关机键，锁屏之后重连那个路途就自动重置了，人麻了，得重新做。

〇 枕头好像发霉了...惊呆了。大概是今天下午下雨特别潮？荞麦皮枕头和米游姬枕头都发霉了，好不爽啊，味道明显不对了，哎。这要怎么处理呢？

## 230817 Thu

〇 今天也真的有元气啊。
早上有点困，赖了会儿床。差不多八点才起来，买了东西过去都八点四十了，吃完开始干活已经九点了。
早上停共享单车就挺奇怪的，先是想走一条小路结果被保安招手劝返，然后是停车的时候，锁完马上短信过来说我把车停到禁停区了，让我二十四小时挪出来否则扣10块。麻了，大清早在那里作业挪车...那个地方停了好多车啊，怎么就那么倒霉定位到了圈内呢？下次还是保险点停远一些吧。

〇 中午吃饭的时候出门感觉就要下雨，乌云加大风。看了下天气预报一个小时内有雨，结果刚吃完饭就下开了。没带伞，毕竟看着外面没太阳。但只淋了一小段，走下层的话，很多地方都可以挡住。
吃完饭到办公室的路上稍微拍了下雨，太大了，根本就是在往下倒好吧。
到了办公室拍了拍玻璃幕墙，微距相机排到了玻璃幕墙上水珠中倒映的建筑，录屏把水珠中的灰尘都给拍了下来。可惜最后发现录屏时有通知，不小心把和B粉的微信通知发了出去，发出去好久才看到，也懒得删了。

〇 一天都在写前端。怎么说呢，逐渐理解一切。说白了网页端和移动端的区别就是，网页端就是一个无尽的 ScrollView，没了。反正多查查文档和SO问题都能解决。何况还有mui这么好用的第三方库。
到了下午基本问题都梳理的差不多了，估计明天能把需要的东西都写完吧。

〇 骑车回公寓的路上，看到了彩虹。好多人都在拍。中间找了个很好的地方，大拍特拍，其中一张全景我觉得绝了：左边是亮色天空与落日，右边是阴沉乌云和彩虹。一天能看到这样的景色真是至福。

〇 玩上回来点了份外卖，就是普通的米饭烤肉炒土豆丝和黄瓜丝。真好吃。感觉一个是我饿了，另一个是那个肉确实不错。
其实本来想点肯德基的，今天星期四，但是那些特价的都是什么炸鸡，没有一点蔬菜。加了一份蔬菜汤十块感觉非常智商税。然后...配送费也要十块，只能说算了算了。

〇 玩原神，刷了好几份体力，圣遗物完全没法用啊，这得刷多久啊？
BA 这个游戏，我感觉我就签到攒攒钻吧，说实话游戏没啥意思，卷是真的很无聊，还是抽角色养成比较适合我。

## 230818 Fri

〇 昨晚还算早睡吧？十一点？
早上七点多起来，之后稍微绕了一下去了巴比鲜包。看到那一块儿有好多吃的，以后可以试试。
到公司差不多八点十五，吃了包子。酸角包还可以，麻婆豆腐包一个是豆腐实在少，另一个是辣椒皮多，而且没味。
直接结果就是十一点多就饿了，十一点半就去吃了饭，买了凉面，好吃！面分量超级大，肉沫和麻将超级多，太好吃了（哭）。

〇 一天都在写网页，终于写完了。所有的功能，包括移动端的每一点适配。真的，太不容易了！很多地方都很 hacky，说实话都想去用 flutter 写前端了。
做了很多可能并没有要求的事情，把网站的那个仓库做了很多 refactor 的工作。

〇 下午去西岸智塔那边转了转。那个商场真的太奢华了，上面几层特别宽松，下面地下还稍微挤一点，不然感觉真的是在浪费钱。
吃了墨西哥卷饼，味道不错，爆杀麦当劳。
然后去了智塔38层转了转，怎么说呢，太挤了。把靠窗边的一圈都围起来了，然后就只剩下中间小小一点，哎。

〇 骑车从另一条路走了，看到了特别大的一片工地。徐汇区说白了就是农田，现在还在发展呢，别着急。

〇 回到公寓玩BA挺久，原神呢，说实话没什么玩的兴致了。水荧没法玩，没有新的五星角色，枫丹，感觉也就那样，以及想给胡桃配圣遗物但是极端坐牢，要不还是换成绫华？
想睡了，太困了。

## 230819 Sat

〇 今天好好歇了下，反正挺轻松挺开心的。
昨晚买了十二个小时的云原神，然后开始疯狂玩。说实话很束缚，躺着过剧情，还睡觉最高画质。这边的网络本来就牛逼，几乎不卡。
基本上到了两点半左右吧？做完了草神的传说任务，艾尔海森的传说任务，还有间章三，了解了大家喷的散兵改写世界树的故事，但我觉得剧情写的挺好的，前后贴合，历史也没有真正被改变。

〇 这两天，怎么说呢，性欲有点...原因不懂。
还在咳嗽，好难受。痰还是有的，白色的。什么时候能彻底好啊？！

〇 早上九点多被舍友出门吵醒了一下子，然后被打错了的京东快递吵醒了一下子。
但都很快睡着了，可能周内的工作真的比较累吧。应该也有原神更新新的版本的功劳哈...

〇 真正起来是13:13，躺了一会儿起来点了外卖，洗了衣服。
外卖是咖喱饭，27，价格还行吧，饭的味道不错，但没什么绿菜，感觉不是很健康。
然后，下去拿衣服，结果洗衣机报不知名代码，看起来是坏了。但我的衣服拿不出来，找了师傅拿出来之后换了一台。他们那边检修看起来确实机器坏了，不转了。麻了，这种事情都能让我碰上。

〇 下午外面点了烤肉拌饭，好像，和哪天点的一模一样？感觉外卖也就那几样，好吃也还好吃，但是不健康，绿菜太少了。以后有机会还是自己做饭吧。
吃完饭就特别困了，躺床上睡了会儿。

〇 起来之后竭尽全力写 Mac 的推荐指南，真的非常周全，写到了晚上快一点，打算睡了。

〇 一天基本上就是睡了吃吃了睡。本来想着明天出去到海边玩呢，但坐地铁要两个小时实在是有点emmm，看了下开车1.5h，到了那边下地铁之后其实还有一段路，不如哪个周末租车过去呢。
明天，要不找个近一点的地方玩吧？

## 230820 Sun

〇 今天又是睡了一天。
早上十点多起来，什么也没干，点了饺子。
录制视频讲 Mac 的选购建议，结果咳嗽要挂掉，就先作废了。

〇 外卖到了之后，发现饺子的量超级大。总共有39个，价格36还行。最后剩了三个实在是吃不下了，有点可惜。
吃完就困了，睡！一睡就到了五点多。

〇 因为中午吃的很多，晚上也不想点啥主食。点了杨枝甘露，以及椰子冰激凌。
杨枝甘露有点少，早知道点大杯了。椰子冰激凌倒是超级好吃，送来的时候还附带很多冰，没化掉。

〇 晚上终于把 Mac 的视频录制好剪辑好发了。实在是...有点艰难。四十分钟的视频，咳了有个十几次吧。剪辑也挺费力的。希望发了之后反响好一些吧。

〇 晚上洗完澡想着玩玩galgame，结果那台Mac超快就没电了，只好抱下去充电。想着用steamlink是不是好一点，结果那个画质根本没法看...最后甚至觉得，我现在唯一能用手柄的地方其实是iPad。现在可以玩原神，之后可以玩高能英雄。电脑那边，galgame开个自动播放谁还碰手柄啊。

〇 早点睡喽。
睡前看了下世界地图，惊奇的发现，澳大利亚在南北球，加拿大在北半球！刷新认知lol。
还看了 Google Earth，那个卫星地图也太清楚了吧？比高德地图建的好很多，但是高德地图的数据相对新一些。
以后，有点想多去日本和澳大利亚转一转，也就对中国和这两个国家有一些好感了。

## 230821 Mon

〇 活不下去啦！
昨晚就是睡不着。毕竟周末两天睡了那么久，晚上一点也不困...结果就到了四点多...我印象中是四点半睡着的。
早上想着多睡一会儿，但是定了七点半的闹钟，起来之后关掉了后面的闹钟，但是窗外特别吵。哎，麻了。
于是八点不到就起了。

〇 早上睁眼看到米游姬真的好开心。蓝色渐变的头发，全身もふもふ，可爱的表情，摸摸头出发了。

〇 本来都想打车过去，看了一下打车要十五块钱，而且早上还堵车，想了想算了吧。扫了辆车子走。
结果，特别热。也就晚出门半个小时，那太阳跟一点多的太阳一样，麻了麻了。
到了是八点四十，吃了个早饭，就在魅族的那个餐厅。结果，那个韭菜盒子用的死面，没烙熟，说真的我人都麻了，吃到最后一口实在觉得消化不了就没吃。
一早上直到中午，因为这个韭菜盒子很撑。吃的小菜也不太对劲，早上打嗝都是那个小菜的味道。怎么说呢，这下直接ptsd了，绝对不想在那个食堂再吃早饭了。

〇 早上主要是在...干嘛来着。处理了一下自己的GitHub仓库，然后新建了research-notes 这个仓库。
接着就是整理里面的文件了。主要是把 mweb 里面记录的东西整理到仓库里面。和没用什么模板，就直接开文件夹加markdown直接写了。
整理着看到很棒的 papers with code 的 cv 领域分类，整理了好久给出了我自己比较感兴趣的所有话题，感觉还挺明晰的。

〇 中午因为特别饱，到了两点才点的外卖，吃饭都差不多三点了。咖喱蛋包饭。但是吃完还是老打嗝，怎么回事儿啊，真的得运动了吗？消化不良很严重啊，现在一天只吃两顿饭啊！

〇 以及，一天都在咳嗽。说实话咳得要挂了。太厉害了啊！我想止住但是止不住啊！草！什么时候还能好啊。晚上找了张怜的图发了朋友圈，希望萌王保佑啊...赶紧好吧，生病真的太难受了！哭！

〇 回到宿舍，创新性的发现了洗澡和洗衣服的新流程。之前洗完澡换下来的衣服洗澡后会洗内裤和袜子。但这样洗衣服的时候出汗很多洗澡约等于白洗。但是如果先把内裤和袜子脱下来，在洗澡前洗就没有这个问题了！真的是太妙的解决方案了，怎么没有早点想到啊。

〇 早点睡了，明天早点起来吧，争取八点到实验室。

## 230822 Tue

〇 开心的一天！！

〇 昨晚从七八点睡到十一点多，然后睡不着了。想想都做了什么，主要就是刷百度贴吧吧。原神也没怎么玩。BA 把装备技能拉了下，打竞技场终于能打得过人了。
好像是，两三点睡的？诶，看了下B站记录是四点睡的诶。想起来还看了oreapo打Apex。
但早上起来一天也不困。差不多七点半起来，骑车到了卖煎饼果子那里加了一块钱让多加了点生菜，吃的时候是真的爽口！而且感觉超级健康。

〇 开始工作！
早上基本上是在整理cvpr23的所有自己感兴趣的文章。哎呀真有趣，很多方向听起来就很有意思。果然我还是喜欢这种视觉上很cool，看得见摸得着的东西啊！
然后十点十一点和学姐分享了整理的那个 research-notes 的仓库。以及说了下这两周做的事情和安排，学姐回复说可以交流的再频繁一些，挺开心的，因为，她不在这边说实话交流我是有顾忌的，有些问题可能一分钟不到一嘴就能解决，但是通过微信发文字这就很消磨兴致。问身边的人吧，也是一种选择，但是mentor在那里为什么要问别人呢，就挺矛盾的。
下午觉得还是得讨论，不然没得做了，就约了学姐，果然她那边很忙，约到了明天晚上。但总比不交流要强太多。

〇 中午很饿，十一点多去吃了饭。本来有什么牛肉锅，有营养轻食，但感觉牛肉锅没有绿菜，营养轻食是凉的，就去买了面。有西红柿鸡蛋面而且只要十二块，而且，很热很好吃！爱了爱了，头一次中午花这么少的钱。

〇 下午在看 3D gaussian splatting，说实话，我已经很久没有这么兴奋过了。点云，叠加，网络训练，算法，传统与现代的融合。三个指标同事state-of-the-art ，这就是顶会文章啊！太强了！
论文后面那么多limitations 这下有的做了。最近不是在整理自己喜欢的方向吗，看到这篇我直接all-in，开始follow这篇工作啊！
看了论文，下了需要下的东西，直接和对面桌子的学长开始交流，酣畅淋漓啊，他们从昨天开始就在搞这个了，桌子上放的就是这篇论文。
问了mzx他说他们上周就在聊这个了，而且当时企业微信还发了我链接，当时没看真是太可惜了！相见恨晚。
及时和学姐说了自己也想做这个，学姐下午拉群的时候也把我拉上了。刚好赶上这个机会真是太好了。

〇 晚上回宿舍，下大雨。打不到车，坐地铁。但后来发现，不如直接走回来。坐地铁差不多也得走1.5km，直接走也就2.7km，总时间差不多，地铁说实话太闷了。

〇 回到宿舍拿了晚餐。好少晚上吃饭啊。真的好吃，牛肉汉堡，蔬菜沙拉和薯条炸鸡，很健康。烧了水喝了感觉好幸福。

〇 八点那会儿开会，怎么说呢，意外状况有点多。本来有企业身份的腾讯会议的，结果出了问题没用起来，人满了又换了回去。
共享PPT，突然那个画面从全屏变成了小小一个窗。我正怀疑是不是自己电脑出问题的时候，有人也说了这个事情，开麦提醒了老师。
然后，播放视频，没共享。提醒了好多次老师没听到，之后只好再放一次。
后面没有了。
比了一下 4XL 的衣服，太恐怖了，都快到膝盖了，感觉明天得穿裙子了。
高新一中八班的同学认出了我过来加我，神奇。这边的高中同学也不少啊。

〇 然后，十点多开始，就在一个帮B粉看C加加的那个配置文件怎么写才能在终端调试。
看到零点终于知道了，装个插件就行。麻了，只能说。录了个视频跟他说了下，之后有空再出视频聊这个事情吧。

〇 然后，零点的时候，突然一个学弟找我，问无系那边被老师咕了怎么办。还是打电话的方便，call了他。主要还是安慰吧，加出了出主意。太难了啊，看到这些学弟们就想起来当时大三的我自己，都不容易啊。

〇 朋友圈发了很多秀恩爱的，但...怎么说呢，没有那种平平凡凡甜蜜的感觉，嘛，就是oreapo情侣的那种感觉。感觉有点可惜啊。

〇 正想着今天一天因为有药，所以没怎么咳嗽真是太好了，结果晚上睡前这会儿咳止不住感觉人都要挂了。已经要睡了，下床喝了口枇杷露。
赶紧好吧赶紧好吧，人哪有不疯的，把地球一拳打爆！

## 230823 Wed

〇 昨天中午想到自己现在的同事有个叫liyixuan的，然后自己高中同桌也叫liyixuan，我印象中初中女友她闺蜜也叫liyixuan。就感慨特别巧。
可能就是因为想了她一下吧，昨晚就梦到她了。
大概是，一间教室，我大概因为什么原因回到了教室，结果那天xx不在，同学和老师都笑着说你回来的不是时候。
当她也回来的时候，有一幕反正我就很感动。当时可能我感觉有些隔阂，然后她说“我心里一直有你的”，啊，甜死了。
后面是三个人，我，她，还有一个女生，但基本上没那个女生什么事情。早上回去敲她的门起床，大概就是一起生活的感觉，互相照顾。
梦醒时分，好怀念初中时候的纯情啊，什么oreapo剧情（托腮）。

〇 早上，七点多起来，然后下楼吃早餐，香蕉三个面包一盒奶一个鸡蛋；吃了一个面包，香蕉和奶，鸡蛋还了回去，剩下两个面包带到了包里。

〇 坐车过去。第一次坐车上班，太舒服了，一滴汗都没出啊。
到了之后看起来时间余量很多，在五层等了一会儿，发了盲盒礼包，好开心！主要是拆的时候很爽。确实是盲盒，旁边的女生那盒有镜子我这边就没有。

〇 拍照怎么说呢，也挺戏剧性的。我下去之后站在一堆高个儿中间，老师不动我我还挺惊讶的，结果过一会儿果然把我摘出来了，然后下面就站了我一个男生等着。
但正因为这个，助人为乐了一下。当时突然一个男生过来说是特别难受，低血糖，马上就要倒地那种。摄影老师让他坐在前面的椅子上，然后我这边在后面扶着他。
拍完合影了也一直陪他到了上面，换了座位坐在后面，因为他说他在那个房间人多有点缺氧。后面倒是没啥事情了，中午就分开了。

〇 早上听演讲，主持人很有水平，t老师很有水平，不如说很亲民，o老师不太行，不如说不太亲民。学生这边两位同学都好牛啊！一个无系学弟，一个北大舍友，厉害！
t老师那边结束了说要提问，有个老师找我说希望能起来提问，想了个问题，但好像问的太流畅了，老师说，我感觉你这个问题提的很好，感觉是安排好的但是我又不认识你，好像也不是安排好的。然后讲了故事给了建议真的好开心啊！这就是见过大世面的人呢！
中午和t老师聊也收获很多吧，虽然感觉...实在有点尬，毕竟大家还要吃饭，老师一直在那边说都没吃几口感觉苦了老师了。

〇 中午和yml学长快速聊了聊连续和离散的区别。反正我的想法是，一，没有区别，二，至少目前的数字世界没有连续这个概念，连续的东西只存在于数学。我觉得这可能是一个很好的切入点，
中午和wyt在会议室聊了会儿，没想到他就坐在我经常经过的地方，但这两周一直都看到ww。聊了挺多的，感觉大家都在努力改变自己的命运啊，朝好的方向。能来到这个舞台每个人都不容易呵。

〇 下午的活动，比较尴尬，自我介绍，制作海报（想整一个DNA双螺旋结果但是被否了、剪出来的图案也没用到），凑数蹲（数据连续的合理性不堪入目），健身房锻炼（虽然任务都很简单但是第一次进了健身房好开心！现在不是健身房社恐了），做题环节（好难好难），乒乓球（长相！小组拿了第一，之后还和他人打了一会儿乒乓球）。
接下来，思考机器人是否要像人一样这个问题，我自己是诞生了一些让人类灭绝，机器人诞生来继续发展地球文明的这种想法。受戴森球计划影响了哈哈。不是挺好的吗，从地球和银河系的角度来说。因为，现在那些996的码农，不就也只是机器人吗，毁灭吧，让机器人来创造新生吧。

〇 然后是无聊的开放性问题展示环节，几乎所有组都超时，然后同质化严重...很多人都不想听，我们这边基本上一直在聊天。
之后庆生倒是挺意外的，整了个超大的蛋糕。

〇 晚饭嘛，和中午饭一样，一份主食（中午是炒面下午是意面），一份蔬菜沙拉，一份水果。说实话，不如盒饭。来点正常的东西吧，这种是真的吃不惯啊！

〇 晚上回到宿舍电梯排队麻了ww。大家整体行动这总共三台电梯实在是有点绷不住。

〇 晚上，还挺忙的，以至于忘了和学姐约了晚上的讨论。但后来又被咕了，emmm，那边也太忙了吧？！之后正是做科研得好好PUA一下学姐让她好好带我，大二贵系媒体所的经验实在是有点...心理阴影。
晚上还挺忙的，洗衣服洗澡收拾东西，写日记也写了好久，现在都十一点半了，晚安。

## 230824 Thu

〇 今天也挺累的。
首先是，昨晚差不多十一点半睡得？
其实一般睡得很早，但发现如果回到宿舍本身就很晚的话，一定也会睡得很晚。其实也有这几天比较放松所以晚上刷vspo视频比较多的原因。
八点多起来，领了早餐。里面的鸡蛋和苹果吃不了我就说退回去，结果拿给了那个人他说你直接扔了吧，给我也是被扔掉。麻了。带着下午吃了鸡蛋，晚上把苹果放到冰箱了。

〇 起来一个感受就是手臂肌肉疼。拉了那么几下就这么大反应啊...寄！还是得多锻炼呢。

〇 一天的讲座，上午有实验室科研结构、医学诊断、ai4s、蛋白质制药。其中第一个老师是真的大牛，PPT 超级精美，讲话很有沉淀的感觉。第四位老师讲座我都快哭出来，太感动了，是真正为了科学为了医学在做研究的人啊！讲座热情洋溢，太久没见到过这样的人了。
下午十四位老师：分别讲的通用视觉、AGI，底层计算机视觉、回归初心、科学家精神，通用视觉、视频，智慧医疗，nlp，智能体育，因果推理，具身通用人工智能，智能光电，气象，llm，具身智能体，生成式ai，多模态生成式ai。怎么说呢，各个老师差异挺大的。有的老师PPT做的一点不像样子，就跟草稿一样随便bia了一点上去。但大多数老师都很认真，很感动。有这样的学术资源确实开心。

〇 晚饭吃完，去了趟智塔38楼。就是上次去的那个不准拍照的展厅，但是这次可以拍啊！好开心！
还从那里拍到了L1，和我预想的L1差异很大ww，因为那边的楼层排的很奇怪啦。

〇 中午和浙大的zty聊了聊，知道他原来在无系djf老师那边做科研。
聊天最大的一点感受还是，评价人，吃几顿饭，聊几次天，相当于面试，你就对这个了解很多了。面试确实是很棒的考核方式。

## 230825 Fri

〇 昨晚挺早就睡了，至少在零点前。同学零点给我发了个网易开放世界的pv，早上起来才看到。
起来可能是七点半吧？收拾了下就下楼了。吃面包...喝牛奶...鸡蛋留到中午吃了，水果晚上带回来放到冰箱了。

〇 早上出现了很多人都没起来自行前往的情况。一组两个，二组五个...其他组估计也是差不多。暑期大多数人的作息应该还是挺混乱的。
过去之后大家都站着倒是都看不出来人少，但老师也在不断强调说大家要在会场中，但...真的很累，毕竟一直站着。

〇 早上的活动挺有趣。首先是三位学长（其实适合我们同辈的）讲了一些自己的经验，jlh的分享我是真的觉得很棒，只有自己的经历才能当做故事娓娓道来啊。
接着就是老师摆摊学生自由转环节。我是和做数字经济的老师聊了好久，搞经济的人确实很有体量，讲了很多方面的机器学习在数字经济方面的应用。
然后是和做系统的那边聊了聊，GPU 优化，还是挺困难的。
然后和自动驾驶那边聊了聊，他们说在特定场景园区下的自动驾驶已经可以正常使用了。这是很有价值的情报，但感觉那边的学长好像很怕我，不主动说就很难受。

〇 午饭还是昨天的盒饭，开心！
中午和mzx在L1的不同楼层转了好久，发现空闲的楼层还很多，估计之后也会用上吧？

〇 下午就直接坐车去了商飞，确实不错，虽然一张图都没拍到，但是亲眼看到C919的生产组装车间那还是挺震撼的。
但有一点疑惑就是组装过程的自动化程度几乎为零...现场的工人很多，这点仍需努力啊。
也有一点感受，就是飞机好小啊。高铁坐习惯了还以为飞机一个舱室双过道能坐好多人呢。

〇 晚上就是游轮了。太强了啊，txo说在别的学校只有院士级别才有这样的待遇，但是在这里只有学生有这样的待遇，所以老师才能跟着享受。
在游轮上最大的感受就是风很溜，仿佛吹来新生的力量，吹走自己的迷惘和烦恼。
和很多同学也聊了不少。
吃了三大盘，还有一杯水果ww。确实和那种在餐厅吃的自助餐相比欠了很多，但大家能一起在这里吃已经很开心了！

〇 晚上因为堵车，回来已经超级晚了，可能到十点半才回到公寓。没劲儿洗澡了，稍微收拾下直接睡了zzz。

## 230826 Sat

〇 好像也是睡了一天...
昨晚好像睡得挺早，因为确实困了。
七点多起来了一下，和学姐约了讨论时间，回了一些微信，然后继续睡。
早上一睡就到十一点了，点了饺子开始吃，结果韭菜鸡蛋的饺子感觉那个皮怪怪的，不好吃。还遇到蚊子飞到两个饺子之间的恶心情况...把那两个饺子一合扔了。陕西肉夹馍完全没有一点陕西的意思，太难吃了，里面就不是臊子肉，也不是什么烧饼或者馍。麻了。

〇 然后是下午和学姐讨论。说实话能有人带真是很幸福，一些问题两句话就能说清楚，远比 Google 来的快。recognition 和 estimation 的区别我搜了很久，但学姐一句 recognition 更高层，偏认知马上就懂了。
一些小问题，但也基本上聊到了半个小时。

〇 之后不知道为什么就特比特别困。洗完衣服马上就想睡了，直接躺了。
下载了 Twitch，经过无比麻烦的注册流程来到主页关注了猫麦とろろ，真可爱！刚好 Apex 祭在练习，3v3 的死斗看了一场，とろろ虽然 kill 和伤害不是很高，但是可爱啊！

〇 睡到七点多。其实点了外卖之后才睡的。结果骑手打电话吵醒我之后还睡了大概一个半小时。本来想着要用微波炉热一下了，结果下去还温温的，直接在一楼吃了。
上来之后和父母打了电话，宝鸡那边现在最高21度超级冷，已经入秋了啊。我这边还在咳嗽他们也挺担心的，明天早上还是去医院看一下吧。

〇 再然后，就是洗了个澡开始专心玩游戏了。
原神的探索任务做完了。
特别想玩 fps，开了尘白禁区玩，感觉还不错，对手柄的优化基本上是国产游戏 fps top1 了，有高级设置，死区都可以调，玩起来真的很爽！
角色的话，还行吧。但没有什么训练场之类的东西，要试一个角色还挺困难的。

## 230827 Sun

〇 今天非常、相当充实。

〇 昨晚玩尘白禁区差不多到了一点？好玩，玩到没电才住手。用手柄 fps 是真的能享受到快感。
然后刷视频挺久的，反正最后可能三点左右才睡吧，毕竟下午睡过不那么困。

〇 早上因为要去医院，我记得周日上午是开着的，所以赶着早点去。七点半出门，买了包子站在路边吃掉就到了医院。
挂号之后验血、然后回诊。和上次一模一样，只是，这次不是炎症了。好像有点过敏...
医生的意思大致是，没关系，回去吃药吧，注意饮食就行。哎，希望有效吧。
和上次还有一个区别就是药变贵了，将近两百五...其实钱是小事情，只要自己咳嗽能早点好。

〇 从医院出来才九点半，实在是太效率了，旁边就是地铁站，想着这下可以直接出发了！
直接坐车到了滴水湖。
一路上，上来下去，看云倒是挺有意思的，这边云的变化特别快。到处都在做基建，哪里都有（黄色的起重机、架子，怎么说突然忘了名字）。还是片正在发展的区域呢。

〇 到了之后先是去吃了牛肉拉面，难得有一家牛肉拉面店啊！而且很正宗！本来要的炸酱，结果端上来就是青椒红椒番茄炒少量的牛肉片。刚端上来直呼被骗，但吃起来超好吃啊！还得是兰州拉面！

〇 然后骑着车前往海边。
基本上是绕着滴水湖转了半圈，滴水湖是真的清澈，四周的工地提醒我这里蓬勃发展，说不定下一个滴水湖实验室就坐落附近。

〇 到了海边，走错路了。本来骑车可以到观海公园，结果自己想当然看地图到了海边，但还在施工把路封了起来。麻了。
但有个小孔人可以钻过去...去看了看。
风超级大，打不了遮阳伞，但超级晒。刚去风还好，结果走的时候风超大，沙子什么的全部给吹上来了，甚至直接到嘴里...
海也是泥水海，没啥看的，没有什么沙滩，都是泥。这下是真的上当受骗了。
只是看着东海大桥觉得很有意思，改天开车上去转转。

〇 坐公交车到观海公园，想着是否还能看到不一样的景色，直接放弃了，哎。
坐公交车返程。
路上看到了路边着火，黑烟滚滚，恐怖。微博上搜到消防队的通报。但与此同时，我搜上海火灾，发现一天的火灾就有三四起，每天都有人新生，也都有人死区，也许很正常吧。

〇 坐车到了绿地中心，主要是太想喝奶茶了。出了地铁站就是一堆吃饭的，其中有好几家奶茶店，买了第二家的山茶花奶茶。好喝！有热的！而且里面的珍珠里面还有脆脆的东西，感觉是荸荠？好吃！
还买了炸鸡。其实想买鸡米花的，但好像买成脆骨鸡了，嘛，不过也挺好吃，算了。

〇 回到宿舍，开始忙活洗衣服的事情。把所有衣服扔进洗衣机开始刷视频，这次选了速洗模式。结果，过了一会儿又F7了...
我真的是恼羞成怒啊！这次想着自己解决问题了，先是把衣服拆了几件出来，速洗没问题。上楼看这个逼滚筒洗衣机到底怎么用，才发现这是专门用来洗那些娇贵衣物的高级洗衣机，像我这种贱民是不需要的！还调研了一下滚筒和波轮的区别，以后买洗衣机一定是波轮，另一半要洗高级衣服的话再买一台滚筒。
最终衣服拆成两半，点了混合，自动定了时间结果都要一个小时。麻了，太慢了吧。

〇 晚上看了两集航拍中国：重庆和上海。
我是真的喜欢重庆这座城市，踏实，朴素，热情，经久不衰。
上海，有些矫揉造作的感觉，人与人的距离没有那么近。开放确实开放，但重庆这点也不输。
打算之后再看看江苏和浙江。其实喜欢的地方也就这四个啦。

〇 睡觉睡觉，现在十点半，明天早起开启高效科研模式！

## 230828 Mon

〇 昨晚...emmm，睡得挺早的，可能十一点半？好像也不早。
起来是七点半。七点就有闹钟了，按了几次。
起来之后骑车过去，不知道为什么今天风这么大，伞撑不起来...
买煎饼果子，加一块钱生菜，然后凉豆浆。真爽啊，煎饼果子感觉超级多呢。

〇 一整天，都在配环境跑 gs。
用上了3090的容器，真不错，好用。
但gs的配置真的难搞。本身很简单的，那个作者写的一点都不清楚，麻了。
还有那个网，难受到我就在想为什么我没有在美国？这网真不是做科研的人能受得了的...
最终加班一小时，终于把所有问题解决了。明天去给他们提 issue，害。

〇 一天吃药没怎么咳嗽，结果晚上回来跟要挂了一样。什么情况啊？！一直咳，受不了。

〇 舍友这几天在家里，无所事事一直在玩原神，萌新玩原神是真的有趣啊。
之后和之前的舍友打了打圣遗物本，当然一件都没出就是了。然后刷了下BA。
接着就上床了，困...
想着看一下webgpu就去睡吧...现在想要渲染什么东西，对于我来说 webgpu 或者 threejs 应该是最好的选择。

## 230829 Tue

〇 十一点到三点。
梦到房间漏雨、小学生骑着新型电动车上学。
三点起来...隔了有个二十分钟又睡了。
昨晚特别凉快，没开空调，睡得很舒服。

〇 七点二十起来，外面下大暴雨。走到楼下开始打车结果根本打不到。等了五分钟没车我就直接骑车走了。
雨大风大，撑伞超级困难。慢慢骑，也没绕路去买早餐。
到了之后上身一点没湿，裤子完全湿了，鞋也湿了。挺难受的，哎。

〇 一天科研基本上就是把环境搞定之后开始训模型和看渲染。还挺顺利的，今天没遇到什么坑。
给那个仓库提了个 issue，我希望依赖都能用最新的。然后作者回复说因为论文里面用的就是这个依赖，所以为了能够复现就必须要是那个版本。我回复了感谢。因为作为科研小白，之前互联网的思维确实是不适用的，代码能跑就行，为什么要是最新的呢。

〇 下午回来也很寄啊，大雨，这回基本上全身都湿了。回来马上洗澡，因为不洗澡是真的会感冒。
洗完下去吃外卖。怎么说呢，后悔了。虽然包装精美，但里面的食物实在是没有营养。宁愿贵一点点好吃一点的东西...
然后呢，上来洗了衣服，之后开始和舍友聊原神的事情。很有趣哈，告诉了他枫丹的新锚点，让他看了看地图的大小。不知道他那边能不能坚持玩下去哈，现在原神的节奏还是挺多的。

〇 再然后呢，和cgr联机刷了圣遗物。基本上胡桃已经凑出来可以用的那个新圣遗物套装了，开心。
试了下昨晚下好的 Apex，哎，完全没法玩，气死我了。试了五次，分别是直连、uu日本、uu香港。反正都是说什么服务器超时或者未运行反作弊端。说白了就是电脑配置不够。算了，玩不起就不玩了，烦，自己开始做类似 Apex 的游戏吧。
然后就是大概玩了两个小时的尘白禁区。怎么说呢，之前对属性的理解完全是错误的。稍微调整了下武器，了解了角色技能，现在打起来轻松多了。
尘白对手柄的优化真的好，关掉辅助瞄准之后，现在也逐渐找回了手感。什么键位我也都调了，很 nice。要是有个射击场就完美了。

〇 吃了一天药，感觉咳嗽也没什么好转。妈的！快点好啊！

## 230830 Wed

〇 梦到老爸看完idc-sh的主页，疯狂问我概念性问题
梦到我们两个大四学长带一个大一新生做论文交流类的课程，做了个冰柱，结果那个大一的同学手滑摔了，其实只是摔歪了，他坚持要花十二个小时去别的国家再拿一份。我俩都说没必要，就是课业任务嘛。
姥姥她们去超市做蛋糕，仿佛那就是她们对生活的追求。
cvpr好像也很水，在研究者中没有很大地位。

〇 梦真是奇妙。早上快要起来那会儿做了好多梦...

〇 起来可能有个七点半？直接骑车就出发了。但...骑着骑着实在是有点饿，就绕路去买包子。这次换了一家，仅仅贵了一点，但包子比巴比鲜包的大一圈。直呼还是得多跳出舒适圈啊！
接着一直在下雨，而且我也想吃包子，就边走边吃了。喝豆浆的时候直呼上当，因为那个就跟饮料一样根本不是什么豆浆，而且外包装很脏。还是不能在小商贩那里买东西啊。

〇 走到实验室稍微出了点汗，还好。
直接坐下来开始继续看 WebGPU 的东西了。基本上走了半份教程。但...说实话，那个教程写的真不怎么样，我跟起来十分费劲啊，很多概念都没解释清楚，我为了搞清楚那些概念，refactor 了好久的代码...
后来看了 webgpu 标准最前面写的才恍然大悟，原来分资源和计算两块。自己画了个图算是大概理解了。
但这是我也突然意识到，webgpu 里面的概念，或者说类型太多了，vscode 的代码提示太少太少，根本不助于我写代码。这时想起了ts。原先被我鄙视的ts，现在回到了我的面前向我招手。怂了，开干！找了一些文档。

〇 继续说完开发的事情吧。
晚上回到公寓，继续探究这个ts要怎么写。但是越写越多bug。尤其是cra和next超级难用。cra早就看着不爽了，最新的版本创建好之后直接dev还会报错，而且加了一堆根本不需要的东西每次删起来也很久。我想插js都不知道放在哪里。next就更糟糕了，一直报错说ssr怎么了，我根本就不想用server端的东西，我管你呢？
然后就搜 cra alternatives，一眼看到 vite。想起来之前 threejs journey 的老师也推荐过这个，上手一用，好家伙爽翻了。所有的东西都那么清楚，没有多余的东西，构建超级快。插入js？太简单了，不就是在main里面调用函数吗。ts支持，一流。tricky支持，一流。直接起飞。感慨工欲善其事，必先利其器啊。

〇 说回中午。
十二点和mzx一起去大米先生吃饭。好吃，虽然很贵，但对得起这个价格。三个素菜三十，我是觉得还好，因为做的很精致。
然后就是帮他想和看到底哪个型号的MacBook比较好。说来说去，最后竟然觉得15寸Air很合适ww。想要大屏确实15寸Air还是挺优的，说实话非常便宜啊。

〇 然后是，下午研究gs的渲染代码。
感觉，他们的那个代码写的很垃圾，就，算法很好，但是代码组织很糟糕，没有什么工程思想，参数到处乱放...
看到晚上才看出来那一堆的东西是怎么传递的...大概明天能把图片实际渲染出来吧，希望。

〇 下午下班打车，不到二十秒打到了。体验很好啊，因为当时下着雨实在不想骑车了。但很贵啊，26...
在公寓取快递，户口迁移证到了，还挺快的。
以及吃了外卖，感觉，挺坑的，没什么东西还要那么贵，能堂食真的不想点外卖。
还有，下午实验室冷到我都要爆炸，原本就下雨，还要开空调，哎。

〇 晚上基本上就是一直在看前端的framework，看到零点实在有点晚，现在写完日记都快一点了，睡了睡了...明早能起得来吗。

## 230831 Thu

〇 梦到bqq和zzx在上海那边组织高中同学聚会。我很想去，但好像直达车过成都，但那边封路了，所以我就从北京中转。意外的快。可能就三个小时到了北京，然后我们说打车继续往下走。
确实高中同学完全没有聚过诶。

〇 起来比较晚，毕竟昨晚一两点才睡...
但，买了煎饼果子到了实验室，八点十七。看了一下这四天的打卡时间，都是八点十分到八点二十，很规律。
吃煎饼果子，有点糊...真的，很难吃，麻了。

〇 一天科研，怎么说呢，不顺利。成功把单张图的渲染脚本写了出来，写出来之后我就特别想去写webgpu的渲染器。但想了想感觉怪怪的，我又说不出来哪里怪。
下午看了几个视频再次了解了point-based nerf，感觉这个方向很好，就是传统的cg算法结合学习这个思路。
快要走的时候和学长聊渲染这个事情，他一点我就醒了，不要把视野局限在gs这一篇工作上啊！那么多文章还没看呢，就看了两篇文章有什么作用呢。
之后稍微看了下games的系列课程，觉得自己应该快速补一补cg的基础知识，毕竟自己没有系统学过相关的课。
现在方向清楚很多了，还是需要和不同的人交流啊。

〇 十一点开了个会，怎么说呢，总结一下就是这边的公寓可能不保证在两年后能住，因为可能没地方，大家要卷的。
收费我没意见，但是可能没位置这一点很讨厌啊，租房这件事情很麻烦的，到处搬家这件事情也很烦的。联培生如果和博士一样的标准的话，至少学校应该提供住宿吧？希望两年后有新的公寓或者什么新的措施出来不要让大家都在这里抢...

〇 中午运气简直差炸了，去魅族食堂吃饭，那个宜宾燃面我看到那里有放好的，我就直接端走了，结果那个是样品...做是做好了，但应该是一个小时前放在那里的，完全是冰的，气死我了。忍着吃完...
这两天都拉肚子不是没有原因啊...真的少来点冰东西吧。

〇 下午回宿舍点了外卖吃完之后就在玩BA，更新之后开始抽卡，运气挺好，可能一百三十抽小桃和小绿都四星了，打总力战简直没有压力，hard很容易过了，开心。
还抽到了响，终于知道为什么是三幻神之一了，用起来实在太爽了吧...开荒体验直接起飞。

〇 洗了个澡睡！现在十点，看一会儿BA剧情睡！
今天晚上没看什么代码，歇一歇。
