# 杨希杰的日记｜2310

## 231001 Sun

〇 无所事事的一天。

〇 十二点才起来。
和一个人腾讯会议看C程序编译的问题，没想到是个女生。很快解决还算顺利，她说打算充电但是到了晚上B站充电还是30人诶。
去民族食堂吃了麻辣香锅，好吃，但是特别后悔要了两份方便面，感觉吃的很撑。

〇 下午开始搞各种各样的杂事儿。查了查信用卡，了解了单标和双标和全币种卡的区别，看了看 Line Pay，结果发现 Line 都登不上去。
五点的时候，去吃饭。二食堂一楼点了什么鱼，鱼肉超级丰盛，还有南瓜汤很好喝~

〇 接着就是洗澡、洗衣服的事情了，搓衣服还把无名指外侧给擦成红色的了，很疼。
晚上稍微做了做规划，调研和总结了显示器的优劣，算是给现在这台 24-4K 显示器收个尾，感觉钱够的话，Studio Display 还是最优选。我也不打算打游戏了，PS 真的没必要。
之后久违的把那台 Windows Mac 拿了出来玩，感觉 BootCamp 体验实在是太差了，还是装了虚拟机，很快搞好，抹盘，一气呵成。装游戏基本上都能玩，这就够了。ATRI 装上之后过了一个小时的剧情吧，因为...不用打补丁容易玩一些ww。atori 可爱捏。

〇 晚安。

## 231002 Mon

〇 今天感觉特别累，只想睡觉。

〇 昨晚玩 ATRI 到三四点。在虚拟机里面体验确实要比直接装一个 Windows 好很多，画面都能正常显示，什么三指拖移都可以直接用的，感觉很不错。

〇 十二点起来去四食堂吃了个饭。这次比较节制，就打了两个菜，但是吃完又觉得二两米饭有点多，毕竟想减肥嘛，感觉之后一顿两个菜加一两米饭就够了。

〇 回来之后，看了一些课题组的资料，能做的东西有很多，但我是完全不清楚自己的研究方向啊。

〇 三点多特别困，躺了。差不多睡到六七点。
醒来之后感觉特别饱，没吃饭。
看完了 gpu 的介绍性课程。整理了自己想研究的方向。看了看 nvidia 在售的 gpu。
很想玩游戏啊，把 App Store 账号切到美区了，游戏很难搜，App Store 的搜索太烂了。找了一个像素射击游戏，玩起来挺有意思的，就是不能改键有点伤，反应不过来。

〇 一点多了，睡了。

## 231003 Tue

〇 自己的假期，第三天。

〇 昨晚干什么完全不记得了。
起来之后十一点左右吧，去靚园吃了午饭，仍然是只要了一两米饭和两个菜。
整个下午，认认真真在搞科研。
综合了所有手上的笔记，分析了挺久，把现在要做的事情分成了 direction learn research，research 部分就只有两项：point-based graphics 和 dynamic 3D representaion，方向明确之后就可以开始搞了！

〇 下午吃完饭取了快递。发现从四食堂到快递点，最近的是从校医院上一层楼直达。
回来之后就开始整理自己的主页了，各方面都做了很大的调整，很多垃圾文章归档了，自己的模块把简历拆出来了，毕竟现在已经不需要简历了。
反正现在的主页已经清楚非常多了，好耶！

〇 晚上玩原神真的很不爽啊。那个云原神就算有 1.5 MB/s 的带宽，在 4K 屏幕上也是糊的一塌糊涂；而且不支持手柄。iPad 也是，无尽的掉帧，玩一会儿热了就别想着再玩了。
playcover 非常爽，唯一的问题是那个手柄时不时会出问题，延时会突然飙升，手柄操作没反应。没法有线，试着装驱动搞了好久好久，不行（还搞什么恢复模式，真的超级复杂）。最后放弃了，playcover 就那么玩吧，现在都不知道到底是蓝牙串扰的问题还是手柄的问题还是playcover的问题...

〇 转眼一点了，原神没玩上让我十分难受。而且非常饿，到自动贩卖机买了两袋零食。但那个扣款非常不及时...难道是人工在看吗？

## 231004 Wed

〇 昨天晚上在做什么事情真的是一点都想不起来了。晚起的话基本上就是这样失忆。

〇 起来是十二点半。虽然上了很多闹钟，但是起来就是这个点。只想抱着被子多睡一会儿，すやすや。最近噩梦做的挺多的，大概是因为科研上面没有什么进展所以有些担忧吧...

〇 中午去食堂吃饭都没什么菜了，只剩下一个窗口了。这边的话，基本上午饭是十一点半，晚饭是五点。不是这个点的话感觉很少选择。

〇 吃完饭开始玩原神！playcover原神还是手柄卡，把蓝牙键盘关掉就好了，估计就是蓝牙串扰吧，太难受了。但不用折腾额别的还好。
把地图上所有的锚点开了，宵宫的传说任务做了，活动做了，还是挺惬意的。
差不多玩到四点去吃饭，这次也是很不幸，去的太早了，所以很多菜都没准备好，要了南瓜和西蓝花，还有煎饺。

〇 晚上就一直在专心做科研了，主要是看数据集相关的东西。发现做一些对应的任务，是有最适配的数据集的。有些数据集真的很糟糕...
同时也将自己的目标更明确了，还是先从综述开始吧！

〇 洗澡睡觉！

## 231005 Thu

〇 今天和舍友一样，都是十二点起来的。
昨晚写个日记发个小红书就两三点了。
感觉毕竟是假期，自己还是挺悠闲的，看了两集 toto 的原神长切片，看完了 mimi hinano 的 3D，听了 vspo 音乐会（toto nazuna hinano）。真的很开心，与 vspo 相遇真是太好了！
实机睡觉时间大概是五点半吧。

〇 起来之后，他那边就开始工作了。有个什么企划书，说明天就要交，今天赶着在做。中午他就吃了点月饼就开搞了。

〇 在二食堂一楼吃的中午饭。校内同学基本上不用排队真不错。等餐的时候去二楼转了转，怎么说呢，虽然地方很大，但感觉窗口很挤，而且也是那种等餐的，说实话收假之后我估计我自己也不是很想去。
中午照烧鸡套餐，感觉有点智商税，太普通了。

〇 吃完饭回来开始整理个人主页。
把个人经历整理好了。之前为了凑简历，很多条目没组织好，现在按照项目归类看起来好很多了。
然后整理了下自己特别喜欢的声音，很有趣哈，发现自己喜欢声音的女生只有hinano是长发，其他都是短发ww。

〇 从miria切片视频的BGM找到了都落ち，然后一直在听ヨルシカ的歌曲，真的是听爽了！很爽やか的风格。

〇 下午开始干正事儿。了解了usdz文件，以及一些标准3D格式，最后感觉也就obj和fbx比较流行，就这两个吧！
还看了下原神米哈游公开的模型文件，发现那个格式完全没见过，笑了，但那个好像是专门做mad的格式，pmx。如果是fbx还好，自己可以玩一玩。

〇 差不多五点那会儿，脖子疼，特别疼的那种疼。打算出去转转，闪念想到西湖。
吃完饭，骑车出发！
骑着骑着天就黑了。到了那边已经是伸手不见五指了，走的小路没灯还挺恐怖的。
到了湖边真的很震撼。超级空旷，对面的高楼林立，灯光效果特别好星星点点，湖水拍到脚底，很近的地方就有鱼。看到了还有云和星星。能看到星星我是挺惊讶的，毕竟，好久没有仰望天空了呢。
深呼吸，空气真的是甜甜的。
回程路上，两边都是店铺。感慨来到杭州真是太棒了。

〇 回到校园，拿了一杯抹茶，回去喝的时候感觉，没有选推荐的少糖确实有点亏，汤有点多嗓子都有点不舒服。

〇 回来之后直接开始blender教程。这次一口气看到第三集了。感慨之前为什么自己没有坚持下来只看了第一集呢。作者讲的很有趣的。
然后就开始娱乐了。想开一下沙漠的锚点，结果发现好多地方都堵着，沙漠的策划出来罚站啊...枫丹就完全不存在这样的问题。
然后做了迪希雅的传说任务。说实话，我很喜欢米哈游讲的故事。总能给观者带来多个意料之外。

〇 然后发小红书。打开发现评论99加，说实话第一次见。结果发现是我有个post发了上海那次下雨天的出租车票，文字写的好贵。一堆人评论，大概40%在解释为什么这么贵，20%说能理解，40%就在冷嘲热讽，说研究生没钱啊，没事儿吐槽什么啊。真的挺无奈的。
最后统一回复了一下：
不知道为什么这一条这么多人点进来发评论。补充一下：
我基本上一个月发一波小红书，这一条是231005发的，我实际的打车时间是230830。
这是我第一次去上海，差不多待了有一个月，往常我都是骑车上下班，那一天下大雨我第一次打车。
因为是出租车所以下车的时候才知道价格的。我对价格计算没有任何疑问，因为三公里起步价18，等待的话每一分钟多1元，那天红绿灯比较多，所以这个超时费就比较多。
我写“好贵”也就是吐槽一下，毕竟第一次在上海打车，真正的大城市还是给我带来了一些价格上的震撼。之后在上海出行肯定还是优先骑行或者地铁了。

〇 然后发完了所有的小红书，到今天，太不容易了。

〇 一点多，舍友还在为那个企划书作图，我这边也没法睡。
白天在虚拟机里面下好了Apex，开开玩。发现，画质拉到最低，是可以有10帧的。但最大的问题是，手柄有线无线都连不到虚拟机上，麻了。
睡觉前还是装了个 bootcamp windows，打算再试一下。之前因为网络没法玩，这次换了个环境，到时候调一下画质，看看会怎样。

## 231006 Fri

〇 昨晚，因为舍友一直在赶那个企划书，所以他那边搞到三四点。亮着灯敲键盘我也没法睡，于是就四点多才睡的。
睡前过完了白术的传说任务。只能说，传说任务做的真的好。这些故事能一直流传吧。

〇 起来的时候清晰的记住了自己的梦。其实很罕见，虽然最近一直在做梦，但基本睁眼就忘。
梦到要去成都，时间上和父母错开一天。我就说我先开车一个人过去，因为我要取行李，然后第二天父母坐火车过来我开车去接。最后还是一个人坐火车过去了。
梦到一个人吃火锅，三点过去扫码，五点开始加菜提示系统错误。五点多来了一堆人，把单人的位置占了没法吃了。起来的时候都觉得很遗憾，甚至想中午直接去吃火锅。

〇 中午起来已经是十二点半了，和舍友一起去二食堂一楼吃饭，虽然几乎不用排队，但是等餐等了有二十多分钟啊，好慢。吃完饭基本上已经两点了。

〇 昨晚装了bootcamp，下了一晚上 Apex。吃完饭开玩！不禁感慨 Windows 不愧是专门用开打游戏的电脑，手柄连接不管是有线还是无线都没有任何问题。
这次宿舍的网没什么问题，完全可以玩，很开心。靶场打枪体验很不错，手柄辅瞄的感觉又回来了！
之后大概就是玩小帮手、3030，然后轻型里面的re45、r99、转换者、r301吧，少折腾一些。
晚上把定级赛打完了，三四十帧的帧率习惯了感觉还好，九把杀了三四个感觉还行。Apex带给我的那种快感真的是其他任何游戏都没法比的。

〇 大概三点开始到六点，一直在看 MatrixCity 这个数据集，下载了一些文件，看文章。最后提了两个问题，一个自己再自己读文章了解了，发现是UE创建的原始数据，然后他们相当于做了一些处理。第二个就明天问问他们了。
顺带着看了黑客帝国觉醒的实机画面，真的，突然就又想买ps5了。确实啊，干什么都得有专门的设备。但想了想，Apex 和那么多买过的galgame还都没玩，先玩了那些再说吧。
顺带着想看一下黑客帝国的电影。cg课上老师第一节课也提到过，说电影和游戏极大的推动了图形学的发展。当时就想看了。
在淘宝三块钱买到了电影，估计得...下载个好几天。实在是太慢了，500kb/s，总共70G，慢慢等吧。

〇 下午吃饭，本来想去吃拉面的，出了校门走过去发现人都超级多...兜了一圈回到了学校，吃了生煎。总共26，牛肉面、生煎、豆浆，只能说还行。

〇 晚上打游戏、下载东西，上面都说过了。早早睡了！

## 231007 Sat

〇 今天写日记的时间很微妙，九点钟。
实在是累了，昨晚睡不着，假期的作息惯性太大，到了今天工作日实在难受。看各种烤肉到四点多？终于在 mimitaya 的抽卡中失去意识睡了。
起来八点半。我也不记得我又没有定闹钟或者取闹钟了，大概率是被舍友早晨起来收拾吵醒的。但我本身就打算早起，所以还挺感谢他的。
起来之后，说真的基本上是一天都在工作（干正事）到了晚上八点半。

〇 早上没吃饭，也不饿。开始详细看 MatrixCity 的论文，看着看着我就思考我是否需要一个 3090，如果可以整一台 Windows 的话就可以装上 UE5 然后去搞 City Sample 这个项目了。
然后查了一下价格，3090 一块一万，整机两万五。这个价格属实劝退。
在 B 站上面搜索了一下 3090 和 4090 的区别，看到了一个装机 up 主的视频，“有的时候，人就是特别贱”，讲了自己特别想买好多电子产品，但因为很多现实中的事情不舍得花这些钱，冷静下来思考自己是不是真的需要。
确实啊，实验室那么多 3090 甚至 A100，没必要自己组。现在那台 Windows 上面的游戏我都没怎么玩，原神那么多内容没体验，所以其实 PS5 也没必要。iPad 上美区那么多游戏都没试过。三思而后行啊。

〇 中午吃完饭去买了杯酱香拿铁，太爽了。那种酒的醇香超级棒啊！感谢校门口的店有。

〇 下午三四点把 MatrixCity 搞透彻了，仓库提了三个 issue，看看学姐和同学什么时候回复吧。
基本上白天都在跟数据集打交道，感慨

〇 晚上吃完饭发生了一件很令我恐惧的事情：有人突然加我微信，但是没有写理由。我确实在主页更新了我的微信 ID，但我写了添加要说明原因的啊？结果最后发现有两个地方写了 ID，但是只有其中一个地方我说加我要写备注。
之后我第一想法是得把主页上面的微信 ID 放一致。但后来觉得直接删掉不就好了嘛。电话也删掉了。我现在又不参加面试。
和舍友一番讨论（求助），我把奖状上面的证书编号也都给贴了修正贴（白矩形）。这些太危险了，互联网上还是得小心啊。

〇 然后就是整理了一下 B 站动态。
发现，好多东西都被删除了。互联网就是这样嘛，没有东西是持久的。

〇 然后，九点了，真的非常想睡觉。毕竟昨晚没怎么睡。加上咖啡心跳加速，感觉要挂了...还是少喝咖啡比较好吧。

〇 写着写着日记，帮mzx看了下电脑死机的问题...最后还是强制重启了。这...苹果能不能给力一点啊。
还在B站私信解答了个问题，结果...那个网页版是真的难用，消息还是错序的，麻了。

## 231008 Sun

〇 昨晚，也挺糟糕的。
看 mimitaya 的抽卡，猫麦とろろちゃん 和 k 的 rust。看到差不多三四点吧。明明今天要上课的说。

〇 早上起来已经是将近十二点了。
起来火速回了个消息，更新网站相关，然后就下去吃了饭。西红柿鸡蛋面。嘛，真的再也不愿意在校内吃面了，实在是一言难尽。
出发坐地铁。地铁其实只需要十二分钟，没几站。但是出去之后，找不到共享单车一直走到了学校，进了大门才找了一辆骑到了教学楼。

〇 下午上课，老师讲确定选题。说实话，老师给的建议都很好，确实是老学者能给出的精华。但...真的感觉没啥听的。因为可能那些建议里面，80%我都懂。为了20%去认真听，就感觉有点不值。
从上课开始，先是更新了网站。怎么说呢，同事把内容更新好了，但毕竟不是搞计算机的同学，细节差的太多了。我改了好几个地方告诉她了，下次就要她自己改了。
然后开始搞B站动态审核的事情。我发现那个动态就是过不了。我把个人网站的链接删掉还是不行。最后把QQ群的二维码删掉马上就过审了。麻了，国内就是这样的，呵呵。

〇 然后开始搞 A100 的环境。搞到晚上十点。
怎么说呢，那个镜像本身就有问题。而且是各种问题。搜了好久的Google才把问题逐个解决。到了晚上十点终于构建出来一个基础镜像，之后就可以享福了。

〇 下午去买了个凳子、鞋刷、盆。还买了十二小杯酸奶。怎么说呢，超市导购员怎么那么少？找个东西找不到想问一下，半天才一个人。
之后骑车回了校园，发现就那么一点路。不下雨的话骑车时间和地铁时间是差不多的，还能看风景和锻炼。下雨的话确实就不太好了。

〇 洗衣服、洗澡、睡觉！之后就可以开始猛训模型了！

## 231009 Mon

〇 怎么说呢，感觉今天有点努力？但好像不太正经？

〇 昨晚还是看 vspo 和 tororo 到了三点。害。作息一旦养成是很难改变的啊。
起来是九点左右，还去吃了个早饭。去的时候好像还开着挺多窗口的，买了咸菜和鸡蛋饼。

〇 吃完到教室，开始处理 A100 集群镜像的问题。保存了镜像，没什么问题，太棒了。
但实际上，这份工作是在上课的时候做的。一旦开始搞，就真的不想停下来。而且课上的内容，一大堆的公式。国庆期间大概想明白自己想做什么了，所以感觉CAD的这些东西与我真的没有太大的关系，所以...不太想听了。

〇 中午吃完饭回到宿舍，刷B站视频歇了歇。想着已经两天了，提的issue还是直接问lh比较好。问了之后马上回复给我，交流了好一会儿，也就没怎么有午休时间了。毕竟昨晚没怎么睡，中午还是有点困。
只睡了二十分钟吧，闹钟吵醒那刻我是真的不想起，想着要不下午的课翘了吧...
但后来还是去了。

〇 下午的课，cg，但介绍曲线曲面，基本上都听过了，就很麻。一节课根本没有必要听。
因为只带了 iPad 就想着能不能连一下实验室的 vpn 玩玩 Google。结果差点把企业微信给干没了...那个验证真的很复杂，哎。
想了想接下来要跟学姐聊的事情，画了会儿画，摸了一节课。

〇 下课的时候点了杯咖啡，酱香拿铁。忘记选热的了。结果，冰的超级好喝，而且装在塑料杯子里面好好看。但最后还是觉得太冰了，拿了个勺子把冰块全都拿出来了。

〇 四点多和学姐聊天。怎么说呢，我这边方向还挺对的。学姐那边说综述就不考虑了，然后 gs 的转换问题她其实也想做。还有就是我说我想投稿，和学姐一番讨论大概就确定主要是siggraph了！好，开搞！

〇 晚上也是整理数据集，然后跑 MaskSketch 的代码。大概这周得把艺术化绘制的大作业搞定吧，国庆期间都没怎么搞。十一点多镜像在A100上面搞好了，跑起来超级快，显存直接占了60G太恐怖了。

〇 睡了睡了。

## 231010 Tue

〇 刷牙好像把牙前面戳了个洞？还是什么其他不知道的原因。就，很疼，两颗门牙中间凸出来一块...

〇 昨晚看Apex，还是直接到了YouTube看高清1080p60帧的，大概看到一点就很困了。为什么看Apex呢，因为本来想打一会儿Apex的，但是晚上很忙没玩啊，就很遗憾。
看完还是睡不着，就，困，但是脑子一直在想东西，所以还是打开了ASMR。失眠的时候真管用啊，感觉马上就安静下来了。最后两点半睡的吧。

〇 周二，早上有课。上了七点的闹钟，起来都七点四十了。火速收拾好东西被子都没叠就去了教室。八点整到的。路上买了个面包，第一个课间吃掉了。
上课还是挺无聊的。我这边就是在准备PPT的东西了。A100 上面跑起来了 MaskSketch 的模型，占了64G显存，离谱。这个速度应该是要比3090快很多的，尽情用吧。
中间去拉肚子，还是有点着凉啊...最近衣服得好好穿。

〇 中午吃饭，没拿米饭，一个馒头，菜拿了三碟子，不知道为什么很饿。酸菜鱼、鸡翅、白菜。这顿饭真的吃的超级爽！坐在一个有阳光的座位，超级暖和；菜也很好吃~

〇 回宿舍直接直接躺床上睡着了。太困了，最近都有点睡眠不足。
一点起来去上下午的课。过去之后继续趴在桌子上睡。
上课非常有意思。老师讲沟通，真的是面面俱到，非常有借鉴价值。
可惜啊，连着上四节课，到后面就算老师讲的再好，听不进去了。而且，后面老师的课堂互动有点少，因为感觉讲不完了所以就一直在讲。
这节课还定下来了后面小组大作业的事情，开搞！

〇 结束之后，挂了个胡子和一个同学一起去吃烧烤！他骑电动车带我过去。第一次知道不戴头盔交警发现罚30ww。
总共14个人，真的点了好多东西，不知道总共要多少钱。超级好吃！
博会37人，这里面也挺多了。都是骨干（莫名其妙成了骨干ww）。聊的挺嗨的，大家故事都挺多。
之后还坐到室内嗑瓜子，感觉大家都好厉害。
有件事情其实我做的不太好。眼前有个一年三篇A的大佬，我想采访他怎么做文章。但我问的问题特别烂，支支吾吾，因为我也没想好。就感觉，自己开始调子起的太高了“那我来采访一下学长”，但是后面马上落下来，就感觉特别逊。说话还是想好再说吧，瞎说总归是不好的。

〇 回到宿舍，只做了一件事情：搞清楚自己的毕业要求。
在群里问了计算机学院的博士新生，然后在小群里面聊了很久，第一次知道 TH-CPL。确实是一篇A两篇剩下的。加油搞吧！

## 231011 Wed

〇 今天是很开心的一天。

〇 昨晚看了会儿视频，打算睡的时候突发奇想，说我要把看涩涩的手机和日常生活办公的手机分开！然后想到不还有一个iPad嘛，就把iPad和现在的手机一起用吧。
最后都想下床拿iPad开始整理了，想了想还是放弃了，倒！睡觉！
白天也想了想这件事情。为什么有这个想法呢，昨晚去聚餐，旁边的人问我东西我要开个人主页，Chrome 打开之后标签页有 pornhub 就有点难崩。当时旁边人也开了浏览器，但是他就开了无痕浏览，感觉很好。
觉得，真的，小米手机加 iPad mini 加 MacBook Pro，这个是我觉得最不错的搭配。这个 iPad Pro 真的必要没有那么大。之前玩游戏多还行，现在不怎么玩游戏就是写写笔记，想看看视频都嫌拿到床上重。

〇 早晨是真的起晚了。真的，晚到后悔。九点闹钟上到十点，结果愣是关了一个又一个到了九点四十才起来。上厕所洗脸拿了东西出门，扫个车子往过骑。但，七教上坡简直地狱，半路扔了车子走过去...迟到五分钟。这应该是来玉泉之后，新学期以来第一次迟到吧...

〇 早上的课，B样条曲线。没有曲线，只有公式推导。实在是太无聊了。我就一直在看SIGGRAPH的网站。其他同学估计也没咋听，老师下课的时候还很无奈的讲了讲他当时学这门课的情况，说如果我们以后做这方面，公式该推还是得自己下去推的。

〇 中午吃完饭回来继续看了会儿SIGGRAPH。虽然很困但不打算睡觉了，感觉最近作息混乱与午休也有关系。
洗了个澡，但，找热水找了好久，好烦。那个即热热水器还得按开关开一下。但最终是洗好了，给晚上腾出了时间。

〇 下午上课非常有意思。计算机图形学，我回看了一下老师第一节课的综述课件，发现其实这门课讲的东西就是很杂的，所有图形学概念与算法的大杂烩。
这节课讲的隐式曲面、细分曲面、交并补（DSG？）、真实场景绘制，这些都很有意思。像真实场景绘制我觉得都可以作为自己之后的研究方向！

〇 下课之后，等到五点去吃饭。要么四食堂、要么二食堂一楼。离自己之前收藏的校门口一家拉面店很近，我就过去了。
环境真的好，还有扫码点餐。以及，太实惠了啊，量大。小菜那么多菜而且味道跳的特别好。爱了爱了，我都想把这家店吃完。还发了朋友圈：
吃爽了 [流泪] 玉泉正门口出去的青海牛肉拉面
​套餐 18（拉面 13 小菜 5 煎蛋 2 优惠 2） 葱油饼 7
​真的物美价廉啊
​这要是放到上海，一碗拉面什么都不加 18 差不多，小菜会真的很“小”
​ps. 个人认知中的性价比：清华食堂 >> 浙大食堂 > 杭州饭店 > 上海饭店 > 北京饭店 >> 外卖

〇 回来之后，进门在纱窗外面一只松鼠ww，尾巴超级大。发了朋友圈才知道玉泉确实好多松鼠ww，还有学姐提醒我要关好窗户不然零食会被偷吃ww。
整理了一下 Reminders，然后就打算打Apex...但是，Windows 更新更了有半个小时，我就躺到床上。看了vspo新的爆笑合集，结果就困了。舍友今天晚上去紫金港很晚回来，我现在睡也没有任何问题，直接关灯脱衣服睡，真的是两秒睡着。
大概从七点二十睡到了十一点五十。起来那会儿我还以为都三四点了，结果没能一觉睡到天亮啊，可惜！
梦到，玩原神，和父母亲戚去山里里面，拍到了松鼠了小型大嘴鸟的合照。

〇 接下来干点什么呢，看看视频睡第二觉吧。

## 231012 Thu

〇 今天非常快乐。
昨晚日记是七点二十睡到十一点五十起来写的。今天日记从零点开始。
上 YouTube 找了找 Apex 的录播，基本上只想看纯女 v 的。最后发现，找来找去直接搜 apex soro 最简单。hinano 的五小时录播先看上了，好有趣！还得是 Apex 啊。
大概看到两点半？

〇 早上十点十分左右起来的。睡了个爽。前一阵子实在是太困了，主要是每天睡得太晚了...这一次直接睡到十二个小时说实话舒服多了。
起来之后和导师约的会在十一点，老师那边提前结束了之前的会，我这边也就聊了聊。远程打卡确实比较麻烦，打算暂时先不搞了，科研自己整吧，之后到线下再赚钱！
老师还提到一点很关键，就是，做能提升自己能力的事情。发论文不是重点，让自己变得牛逼才是永恒的话题，yes！
还有就是谈到了跟arxiv这件事情。基本上一个下午都在看arxiv。那个cs.CV，一个月一万篇投稿上去实在是离谱啊。最后我是找了cs.CV, cs.GR, cs.HC 这三个领域，感觉确实很有意思啊，可以持续关注这个世界上做出来的研究，就跟看新闻一样w。

〇 中午吃完饭去取了快递，中秋礼包到了，那个坚果饼干一箱子，搬回来胳膊都酸了。里面两大盒饼干，外加一箱每日坚果和一箱零食，很神奇。有实验室的福利拿真好w。

〇 下午就是一直在看arxiv。打了一个半小时的Apex？主要是靶场在练小帮手，好玩！手柄练定位真的是第一位的。然后是排位！emmm，一到打架的时候只有二十多帧真的难顶。再然后死斗竟然我刚开始还拿了第一，最后也打了一千多伤害，可能大家比较势均力敌吧。

〇 到了晚上，看完arxiv有趣的文章标题之后，玩了十分钟BA，但是觉得好没意思。现在唯一能吸引我的游戏就是Apex和原神。
然后开始看生涯规划小组任务分到的书。真好看啊，对自己的职业选择也很有帮助。看了前两章摘了不少好句子出来，明天争取一天看完吧。

〇 约了明天早上九点十分的校车，希望不要迟到...

## 231013 Fri

〇 今天也很快乐。

〇 昨晚看了会儿本子，群友推荐的田屋沼屋也太顶了吧？！今日から悪い子。团子头かわいい！

〇 早上因为要做班车过去，差不多八点半起来。起来收拾一下过去坐车。没想到啊，那个预约界面没显示，但那辆车是教师专用的车？！上车也没怎么坐满，司机也没查。之后还是得看好再坐啊。

〇 摇摇晃晃过去之后去了图书馆。emmm，之前误解了，原以为那个特别高的是图书馆，结果那个是办公楼，旁边完全被树挡住的才是大概四五层的图书馆。环境，挺一般的吧。约了个座位坐着看了会儿书。

〇 中午去银泉的二楼西北风味吃面。biangbiang面。真心不错，面的口感就是陕西面啊！还要了份肉夹馍，怎么说呢，不行，不够意思。那个肉好像油太多了感觉吃不进去...
吃完有点撑，毕竟一大碗面，打了一路的嗝...还是得注意每次少吃一点啊。

〇 回到教学楼，坐在开放的风口看书。上面说的说都是哈佛生涯职业设计，怎么说呢，有一半内容特别好，剩下一半纯纯垃圾。
坐在那个地方看书真的很入迷，环境太好了啊。

〇 下午上课，因为没什么事情，所以难得认真听了下。老师给的很多做研究的建议确实很老道。
之前两节因为自己做科研一堆debug的事情一直在做...

〇 老师上课提到的讲座，下课我是直接走过去了。哎，真的爽。下面是朋友圈原文：
今天太幸运了，线下听了浙大CAD国家重点实验室74岁彭群生教授的报告：CAD实验室的创建历程和使命担当。
五十年前有趣波折的个人成长故事，二十五年前实验室成立到逐渐提高影响力的过程，今天老教授对我们研究生新生做研究的一些建议。当场见到老教授，当面听他讲起故事，仿佛历史再现，老一辈科研人的专注和奉献留给我很深很深的印象。
为什么我说太幸运呢，因为我本来不是CAD实验室的同学，但我研究的方向相关，我选了本应该在下学期选的计算机科学与技术研究方法，所以每周五会到紫金港这边。原本这次报告只是在CAD实验室的大群里面发的，但是今天下午陈为老师上课时提到，还因此提早下课，听了报告的名字我就打算来了，真是不虚此行啊！
ps. 第一次到CAD实验室，顺便参观了一下w

真的很棒。其中还有个经历，就是老师讲到他们刚建立实验室想要在北京开一个图形学会议的时候，因为8964的影响，90年办的时候西方媒体极力抵制来不了人就只能靠关系拉学者过来。
老师直接就说了句，你们知道8964吧。我当时笑了笑。只有真正经历过历史的人，才能说出真的历史。教科书上的历史，只不过是统治阶级的工具罢了。

〇 骑车回到学校已经很晚了，六点多？去民族食堂吃了牛肉炒饭，好吃！其实本来想去四食堂二楼结果发现只开到六点...

〇 接着就是，回到宿舍洗衣服洗澡和父母打电话打Apex睡觉了。
Apex真爽啊。一把三人都是三杀千伤，太舒服了！尤其是那把我用小帮手打到了不少伤害ww。

## 231014 Sat

〇 记不动日记了...
晚上一直在研究 SIGGRAPH 论文的事情，最后发现全部都在 ACM 的电子数据库里面，有浙大 IP 所有的文章都可以访问真的是太爽了。
发现自己现在的储备还是太少了，刚开始潜心多读东西吧。直接去做实验那水一篇论文太容易了，但现在要做的根本不是这个。综合各种前人成果提出自己的新东西才是更重要的。

〇 早上...起来了一次，然后又睡了。真正睁眼已经是十一点了，本来打算十点半一块打车过去呢...
换到十一点半打车过去，结果没人一起...就坐地铁了。
过去之后，那个单车还骑不到那个地方，竟然是运营区外...
到了轰趴的地方真的很豪华。台球、桌游、麻将、游戏机、KTV、茶室，都有。刚开始看他们玩了会儿麻将，之后台球打了好久，再然后就是吃麦当劳然后一直在玩桌游了。阿瓦隆真好玩，所有玩家都一直在线真是舒服。

〇 四点四十撤了，晚上得做一篇推送。中午十二点还在地铁上宣传部主席学姐说有急事儿得打个电话，出地铁电话过去知道好家伙我突然成主席了？问题不大那我就当吧。
急事儿是今天要出一篇推送。我说那下午五六点我回去再弄吧。
六点回到校园，拿了杯生酪拿铁回宿舍开始搞推送。其实很快搞完了，但是不知道为什么那边审核分四次反馈了四个问题然后我分四次改了。我觉得提多少个建议或者问题都可以，但应该一次说的差不多之后补充，每次一个给过来真的是太缓慢了...
不过毕竟是很重要的推送嘛，这样也完全能理解。发出去之后看到最下面自己的名字真的很开心。

〇 然后就是一直在搞科研了，SIGGRAPH 相关的东西一直在看。

〇 今天还知道之前小组任务的书被换掉了，人傻了，白读一本书。

〇 太困了，晚安。

## 231015 Sun

〇 今天啊，我只想用无所事事描述。

〇 这两天性欲特别大，不知道为什么。大丈夫かな？
总是感觉特别困，打不起精神，烦。

〇 早上起来十一点多？整理了 ACM SIGGRAPH 和 TOC 相关的东西就去吃饭了。回来瞄了几眼论文又去参加下午的素质拓展活动。

〇 刚开始等的有点久。开始之后倒是直接被教练的热情洋溢感动了。
分了组，做了自我介绍的游戏，结果发现我根本记不住周围的人的名字...即使拉了微信群。
决定组长就大家随便指。小组十一人一个女生，其他男生都指的那个女生，只有我指了一个认识的学长...尬。
然后决定了组名、logo和口号，随便定的。
之后活动就很有意思了，首先是，铁人四项？转杆子、接球进杯子、抬布让球停在特定的点、左右拍拍。
没想到我们组竟然是最慢的ww。在最简单的环节出了差错，果然不能小瞧容易的事儿啊。
之后是摞十个积木。特别难。刚开始练习我们一次都没有成功，但是后来发现要领，十一个人的绳子都要绷直，结果最后实际整的时候一次成功，我们想都不敢想ww。
最后拉着绳转圈也很有意思。绳超级结实，老师找了个女生在上面走都没问题。接下来就是跟划船差不多，先是 120 次，然后是 666 次。手都要废了但是最后完成了，6！
活动办的很好啊，教练很热情，项目设计很好，大家也都很配合。认识了不少同学ww。

〇 然后吃了个饭就回宿舍了。
但是回到宿舍真的啥都不想干。整理了生涯规划的书里面摘抄的句子，然后就开始打Apex。不过...真的被自己菜哭了，打不中啊打不中啊...720p 瞄人就那么小一个点，害。一到近距离视角完全转不过来...消遣着玩一玩吧，毕竟 fps 菜的话是没有好的体验的。

〇 洗了个澡，晚安。

## 231016 Mon

〇 还是毫无干劲的一天啊。

〇 早上起来已经是九点了。收拾一下直接去了教室。差不多在教室坐了二十分钟开始上课。
今天上课倒是认真听了，讲 B 样条曲线曲面的性质。之后肯定会用到的，认真听听肯定是好的。

〇 中午去一食堂一楼吃饭。二楼人多来了一楼，但一楼人一样多。排队好久不说，排到跟前的时候发现没有喜欢吃的菜啊...指的是一个菜师傅打成了鸡米花，也能吃。第二个描述了好久才告诉师傅要那个鸡蛋炒绿菜。结果...绿菜是葱我真的吃的要崩溃。以后只认准四食堂二楼，其他的食堂坚决不去。
这就导致中午没吃什么下午四点下课特别饿直接去校外吃了拉面。

〇 中午回宿舍拿到了博代会的资料，借机整理了一下微信通讯录。发现博会和研会还是两个组织...然后两边主席团各有三人。熟悉了一些名字，这样可以在以后遇到的时候不那么尴尬。

〇 下午上课，图形学，讲的是 GAMES 101 前几节课讲的变换，我基本上都会的，稍微听了听。
上课搜了搜微博关于 gaussian splatting 的新闻，还真发现不少有趣的仓库和网站。

〇 本来今天是打算做艺术化绘制的 PPT 的，结果一天也就花了个二三十分钟在上面，做了两页 PPT，笑死。

〇 出去吃了牛肉凉面和小菜，感觉有点太冰了啊...不过还好有热汤。真的很正宗，面很有嚼劲。看了一下那一片好像也就这家我比较喜欢，以后应该还会来吃。

〇 回到宿舍之后，什么都不想干。翻了翻百合本子，直接睡了。本来打算晚上要做 MaskSketch PPT 的，哎明天吧。
感觉特别疲惫也和昨天下午有关...肩膀实在是太酸了。

〇 晚上睡觉梦到了班级四次采用末尾淘汰制，两个同学直接被踢掉，很残酷。
结束后，虽然我自己不太可能被踢，还在经常给这个制度提建议，但是在那种紧张的环境中不免也会产生焦虑等负面的情绪。
leader 建议我乘坐环行高铁，下午或黄昏乘坐至终点，在终点住下，第二天清晨起来在附近转一转，乘坐首班车返回办公地点。清晨看到了开阔无垠的草坪与花圃，呼吸新鲜空气，那种环境，自带温馨元气的 BGM，仿佛真正的心灵洗涤。

〇 起来之后，也不想搞 MaskSketch，就自己在看 TOG 和 SIGGRAPH 相关的论文。还是打算把 iPad 用起来，给上面放一些书，有空就可以看。用电脑看书还是有一点不方便。

## 231017 Tue

〇 今天是真的充实。

〇 因为昨晚睡得很足，所以今天早上甚至七点多自然醒。我的妈太幸福了。多久没有自然醒这么早了？！

〇 起来悠哉去食堂吃早饭，豆浆油条，悠哉到了教室，才七点四十。
八点上课好多同学都迟到了诶...不过老师讲的也确实没意思就是了。
最后一次老师讲的课了，之后就是要自己讲了，加油准备哦。

〇 中午吃了个饭不知道为什么又特别困...躺在床上看oreapo切片笑哈哈...然后睡了二十分钟，做梦梦的什么完全忘记。

〇 走过去到教室还挺迷糊的。
老师讲情绪管理，先是问了大家的情绪区间。我的话，唤起程度很低，因为真的刚睡醒，脑袋完全是糊的。愉悦程度很高，因为，旁边坐的女生好可爱！可爱和酷的结合体，短发、平胸、清爽的衣着、轻轻的声音好喜欢w。
课程中怎么说呢，这位老师讲的没有上节课的老师那么有感染力哈。而且互动不那么多感觉好多人都在搞别的。我在看书、obj文件定义（意识到曲线曲面要好好学）、画画。旁边的大佬在，接商单、联络、画画。
老师后面讲的一个情绪疏导的例子很...生动。有个学生要退学，她妈过来和老师谈，主要就是发泄情绪，在办公室哭的一塌糊涂...确实沟通察觉这些很重要的，你能懂对面的意思交往起来就会很容易。

〇 吃完饭回来。emmm，洗内衣、洗澡、洗衣服。结束差不多七点？
然后开始搞 MaskGIT 和 MaskSketch，搞到十点算是有点结构了，总之能讲。讲的对不对好不好我当然不敢保证了。
中间吃了好多好多零食...现在坐在床上打嗝感觉挺不妙的。
十点多开始玩Apex。双排，但是单人。emmm，第一把直接被别人用拳头干掉超级不服。第二把自己落在偏远地方搜东西，到了热门地区遇到两个人，一个人倒地，要是我能拉一个大电我觉得第二个人也有希望能干掉，最后被铝热剂烧掉了好难过。

〇 睡前。我知道有一只蚊子，特意拉了蚊帐。没想到，就在里面...搞了半天干掉了蚊子，结果全是血，害。

## 231018 Wed

〇 昨晚呢，可能十一点就上床了。结果一直看本子到两点...
说实话我真觉得得狠狠克制一下了，再这么下去实在不好。

〇 早上七点起来上了个厕所，正当我感慨，啊，今天又是自然醒真是太酷啦，结果还是没能抵挡住温暖的被窝的诱惑，一觉睡到九点半。

〇 说实话起晚了。收拾完骑车过去...还是只能骑到半路然后走上去，坡实在是太陡了。到教室可能还有三五分钟上课吧，只能说是ぎりぎり。
早睡早起啊！真的太关键了！

〇 早上的课，讲完了 NURBS。我觉得也就那样，好像还，挺简单的。当我意识到那只是众多建模方法（mesh、nurbs、固体交并）中的一种时，感觉，不过如此。
老师上课说实话讲的很无聊。我感觉一样的东西他讲了两次课，总共四遍...挺无奈的。

〇 中午回宿舍。因为最近睡得很足够，所以中午脑子很清醒！
课题组那边 biweekly 的工作更新我写了 objTo3dg，学长和学姐都找了过来，中午基本上一直在聊微信了。先是和学长，边聊我边整理自己的思路。发现这个东西其实很难说清...说了个大概学长说这个思路挺好。
然后学姐那边，感觉她没理解我的意思，两个人来来回回好久把我也给搞蒙了。最后我直接一句“emmm 所以这段讨论主要是在说什么 [Facepalm]”回了过去...又贴了一段很详细的解释。但学姐还是蒙的，就约了下午讨论。
下午讨论的时候才发现，我这边想的是纯算法obj转3dg，但是他们那边NVS和深度学习搞多了，一下子就想着端到端...最后解释清楚了学姐那边也理解了。总之先搞起。

〇 下午直接去了教室，听裁剪的课程。太老掉牙了，全都是CPU算法，一点并行的感觉都没有。
虽然但是，下课去找老师聊了聊。我的问题很简单，现在讲的那么多建模方法，光跑到那里去了？！老师说后半学期会讲。
问题回答完了，没想到老师说嗨了。我说我最近在做 CV 三维重建，老师直接说太卷了。然后极力劝我找一个不那么卷的方向。劝了二十多分钟。
然后聊到做科研、名声、赚钱，还把汤晓鸥数落了一番，说他年轻的时候搞科研，现在又想做企业。只做一件事儿才能做的更好吧。
然后说到了发paper和诺贝尔奖...
神奇。一个同学在旁边听，后来老师走了跟他聊，他说他也做这个方向。最后说是还是得从需求出发，找一个细分领域。

〇 出去吃了拉面回宿舍。

〇 稍微看了一下宣传部的东西。然后和学姐打电话聊了 objTo3dg 我的想法。然后写了一篇很重要的感悟（小马过河科研版）。然后继续整理宣传部的东西。

〇 九点多干不动了，开始搞 MaskSketch 原理剖析还是算了。打算把读书提起来，开了 iPad 准备看小组任务的书籍了。

〇 看了大概三分之一？远见这本书真好看！提出的很多方案感觉很受用，比上一本书只讲故事要好很多。

## 231019 Thu

〇 今天太充实了！就感觉特别爽！

〇 昨晚看完远见，听着 ASMR 睡了。找不到好的 ASMR 啊...天使なの写实的动画不太想看，只想听；想找飴舐但出来的全是耳舐，就是说，B 站现在这么包容开放了吗？
最后还是听着まつりちゃん的耳语睡了，感恩。

〇 早上定了八点半的闹钟。我是没起来，舍友起来了，踢里哐啷我也睡不着。九点去上了个厕所，回来钻到被窝打算继续睡。但是...没有那么困。而且，想摸桌子上的米游姬抱枕，而且，QQ上答疑群有人问C语言指针相关的东西。就起来了。
九点到十点，一直在帮着那个大一的同学看二维指针。最后发现，他的疑惑点在%p打印出来的p和*p值是相同的，但是却不能只解引用一次拿到值。最后我跟他说这是编译器类型检查，你也可以直接强制类型转换然后一次解引用拿到值。算是自己复习了一下C语言吧。

〇 然后就开始，思考昨天和学姐聊的光场建模相关的东西。从建模开始，想了很多，想了解 nurbs 和 polygen 建模的优劣。
开了大学的物理光学和视听导的课件，愈发感觉光很有用。
接着翻了一遍图形学的课件。

〇 中午吃饭回去继续搞图形学相关的学习。
下午大概想通了建模是在干什么，将现实世界或者脑中世界的东西在数字世界进行表达。表达很关键！想明白这点感觉很值得。然后去思考了一下三维重建的意义，说白了还是落在表达和创作上了。没必要太考虑什么国家的重点需求。
然后 Blender 那个文件，边看 Donut 的教程边看 NeRF 作者提供的 blend 文件，发现那里面素材就是缺失的...根本就是那个作者的锅。摸索好久找到了源文件打算修复一下这个问题，最后看了很多教程还是解决了。
然后愈发感觉 Blender Donut 的教程很重要，又看了两集。
顺带着读了 Blender Manual 里面的文档。
还把 games 101 的目录读了几遍，看了下 YanLingqi 大佬博士期间发的七篇一作 SIGGRAPH。
还了解了 exr 文件，在 MacBook Pro 的 XDR 屏幕上看 HDR 简直太爽了！那种对比度我第一次简单直接喊了“我草”。太逼真了，那么耀眼的太阳和普通的场景融合在一起，这就是 light field 吧？

〇 然后，和舍友聊天挺久的，替换了玩原神的时间ww。
总之今天真的超级充实。本来打算做 MaskSketch PPT 的，科研比大作业可有意思多了。
对了下午还抽空微信和宣传部副部长聊了下之后的安排，慢慢来吧。

## 231020 Fri

〇 昨晚，因为发癫群的群友发了张カグラナナ的 cosplay 图片，不是涩涩的那种。我看着特别好看就像看这个 coser 的其他作品。问那个群友求个源，下面好多别的群友复读。结果最后那个发图的群友说是转过来的。
最后在推、wnacg、ehentai 都找了，没有...放弃了，太难了。
大概一点多睡的吧。

〇 梦到，一个人出去旅游（类似黄金周还是什么）住酒店，如家的门坏了，于是就和住在旁边一间屋的情侣聊了聊。最后门自己修好了，感慨我要快点从浙大毕业，然后找女朋友去旅行！愈发觉得人生苦短，如果再不解决眼下的事情去享受的话，大概就只能遗憾的度过一生了。
因为这个梦，今天愈发想早点发完三篇A然后去做全新视觉显示硬件或方案的公司实习，因为现在最想做的东西是这个。

〇 十点多起来。起床之后应该就直接去理发了。离宿舍最近的理发店，25。我也没啥追求感觉还挺便宜的。上一次理发应该一个半月前了，头发现在实在有点爆炸不理不行了。

〇 因为天气特别冷，所以就去靚园吃了山西刀削面，说实话还行，但感觉有点太汤了，就，炸酱是汤而不是纯炸酱。
回来之后看了看 Studio Display 的测评。怎么说呢，超级想买啊！现在唯一需要考虑的事情就是需不需要那个三千块的支架了。其实想了下升降桌也不能解决问题，因为屏幕底部离桌面的距离是固定的...比如要放 MacBook 在下面，或者放键盘什么的可能会有点挤？之后打算去苹果店试一试。

〇 买了杯咖啡，酱香拿铁。这次备注了去冰，超级好喝！感觉咖啡师是把冰换成奶了，很棒！

〇 然后就开始认真搞图形学的研究了。重温了 games101，和当年看的感觉完全不一样，现在感觉一个小时的课程全部都是知识点啊，哪像当时就是随便看看。
看完之后，突然就觉得，我现在要做的事情根本就不是做研究、搞工程做实验，而是学东西。我甚至还没有入门图形学这个领域。
我感觉这个想法特别重要，MWeb 里面详细写了一下也列了一下现在自己想学的课程。感觉现在明晰多了。发给学姐学姐说挺好的。总之开学！现在的方向对于我来说应该是正确的。

〇 之后，emmm，做了宣传部的信息收集表？八点多发到群里，但感觉大家都把群屏蔽了？到了晚上也只有我现在联络的三个人的信息...明天还得提醒一下大家。当然时间给的也是这两天啦...明天填当然也是完全没问题。

〇 晚上去四食堂吃了个饭。真的每次都可以安心的拿两份从来没吃过的菜，完全不会踩坑，体验真是太好了。

〇 回到宿舍摸了一个小时鱼，不是很有干劲，看了toto的原神直播，看了kamito和hinano在ark里面扮演袋鼠和袋鼠兜里的小宝宝。太贴了啊！

〇 之后洗澡。然后跟父母打电话。他们那边开心就好。感觉老爸现在好像身体状态好了很多？真的把烟戒了？说一直在刷牙，而且明天会再去复查一次。打电话的时候他们出来散步，感觉真不错啊。

〇 十点多的时候，突然想和本科舍友聊聊科研的话题，微信一句“可以和你视频嘛”，结果他说“在工作，写论文”，“怎么你又玉玉了”，笑死了，上次大概是大二表白被发好人卡那次？但是也用不着用“又”吧ww。不过这次就只是想聊聊。
十一点他回到宿舍，视频聊了聊。感觉清华那边课程好像还更紧张。但，他的话本科毕设做的就是他现在的研究，所以就很幸福。我这边得打很久的基础，争取在这一年完成吧。看了下那边的宿舍，说实话条件太差了啊...好拥挤。共勉吧，好好干活发论文！

〇 然后，把远见这本书看完了。非常不错，学到了很多东西。自己还是太小看职业和工作了。其实这种书当时大三找工作的时候就应该读一些的w。
十一点我打算整理这本书里面我圈出来的文字的时候，舍友已经躺在床上了。我就带着包在一楼坐了坐，可能花了一个小时把摘录整理完了。
个人主页的 REPRODUCE 分区也重新分类了一下。如果有人说我的主页做得好，那只是因为我改的次数多，而不是我的智商高一次就能写好的。

〇 明天写推送，后天搞定 MaskSketch...头大。争取撑过这个周末。

〇 对了，晚上高中同学还问我下周末能不能吃饭，我说完全可以啊。还在高中同学群问了下有没有浙大读研的同学，好像也没人回我。

## 231021 Sat

〇 梦到
三个小会议室，xhp老师因为同学讲完题没到告诉他的时间于是不想讲，同学嘲笑了两句他直接走了。只好告诉同学们散了吧
和hyj同学是亲戚？她先回了姥姥家然后我过去了。刚进门遇到她刚睡醒从房间穿着睡衣出来我还没认出来，第二次碰到认出来了。
计划开车去太湖转一圈。突然就开上了车。但我又想乘公交，结果公交站附近根本没有停车的地方...
很神奇。

〇 起来之后去四食堂吃饭，结果...那个口水鸡里面醋超级多真的好难吃啊，麻了。唯一一次踩坑。

〇 回到宿舍开始推送，结果发现没信息做不了，于是作罢。

〇 然后开始打 Apex，打了好几个小时，但发觉自己太菜了根本打不中人，灰心丧气。

〇 匹配的时候微博刷 u149，感觉有人能创造出这样的故事和人物真是太开心了！

〇 晚饭四食堂随便吃了点，年糕小黄鱼好吃！

〇 接着就是看之前下载好的 The Matrix 到三点半。一四超级好，二三的话，关于拯救属实没看懂。多看看这些幻想的东西，才有在现实中前进的动力啊！

〇 总之这一天比过年还开心，真的好好放松了一把。

## 231022 Sun

〇 今天，非常愉快。

〇 早上十二点半，啊不，是中午十二点半起床。
昨晚看黑客帝国四季看完到了三点半，直接就睡了，困的头疼...
早上真的算是睡了个好觉，好像也没做梦，也没有施工。
舍友起得早，我也不知道他几点起来的。

〇 起来之后，躺床上看会儿手机已经一点半了。出去吃了份炒拉面，牛肉真的香。
回来之后，买了杯咖啡，什么香草拿铁，感觉也太甜了吧，要不以后要少一点糖。
喝着咖啡开始写 PPT。到了下午五点多写完了！一气呵成，我觉得讲起来应该不会有啥大问题。

〇 晚上和舍友去了二食堂二楼，我是感觉没啥好吃的就要了小吃。那个核桃包超级好吃啊！生煎也还不错。
回来还去超市买了老酸奶，真的好久没吃过了。

〇 然后就是开始 Apex！任务都完成了，开始浪！打了好久的排位，太爽了，吃了好多把鸡。但我感觉原因不是我强，而是大家都太菜了。我虽然枪不行，但意识有一点，所以还算能打。kd 蹭蹭往上涨真开心。
主要还是刺激，这比原神有意思多了。

〇 Apex 匹配的时候刷了刷魔卡少女樱，结果看到有个手游！一个月前开服。感慨 B 站推送不负责任怎么没推给我...在 iPad 上面下了打算玩一玩。

〇 然后洗了个澡，和舍友聊了会儿疫情时候的事情，感慨都过去了啊，现在的生活真美好。

## 231023 Mon

〇 昨晚，太地狱了。
首先是和舍友聊疫情期间的事情到了零点。然后开始玩魔卡少女樱：回忆钥匙。怎么说呢，建模非常好看，毕竟靠这个赚钱嘛。但是其他的，剧情锁关，语音不全，不停有提示看广告的广告，卡池极其短。你说普通人玩这个图个啥？每天上线什么事情都做不了，反正就是卡关卡在那里。氪佬就是拼个排行榜。说实话浪费 IP，我都想去当设计师重新做了。
游戏做的最好的是双赢，而不是单方面圈钱。原神做的真的特别好，抄都不会抄吗？

〇 接着可能三点多，看 oreapo 和听 ASMR。怎么说呢，估计是昨天下午喝的香草咖啡，所以特别精神一点困意都没有。
结果最后是六点睡的...我也感觉不可思议。

〇 九点就起来了。早上还有课呢。
结果过去之后发现，讲的真的是...毫无用处。老师讲得很好，内容也很好，但是对我没有用啊！我想清楚了，我之后压根就不会搞 NURBS 这一套东西，听那些算法又有什么意义呢？
于是老师在上面讲我在下面用电脑看 Blender 的主页，翻了翻给的 demos，非常确切的理解到，Blender 就是纯粹的艺术创作工具。而我的工作，也逐渐从做工程变成了辅助艺术家们的创作。

〇 去一食堂吃饭，二楼排那个队，两分钟就没动过，我当时都想直接骂sb，不知道前面在墨迹什么。扭头下了一楼，要了套餐，鹌鹑蛋肉，肉质很嫩。

〇 回到宿舍睡了一个小时。毕竟昨天晚上就睡了三个小时，补了个觉。
起来那会儿真的是非常抗拒...但还是去了教室。

〇 下午的图形学课程...rasterization 有必要讲 CPU 的渲染嘛？凹多边形有必要研究嘛？那些算法和数据结构意义何在呢？说实话，工业界都已经用起来了，那说明学术界那些东西已经非常非常老了啊？更新课件啊...不然这课上的真的超没意思。
思考 XR 相关的应用，看了一些文章，下了デレステ的 AR app，结果发现用不了...

〇 去校门外的牛肉拉面店点了三串羊肉串、葱油饼和小菜。怎么说呢，羊肉串没有我想象的那么好吃...

〇 然后遇到一个比较奇葩的事情，pjlab 那边hr让准备一下dh老师的生日祝福，录制横屏视频，而且就只给了2.5h的时间。吃完饭去录了一下。我觉得这种事情简单一点可以有，贺卡什么的。但是...专门做个视频我多少觉得有点铺张浪费吧？

〇 回到宿舍继续顺着下午上课的思路看全息投影、裸眼3D，清纯校服 miku 跳舞好喜欢！
然后就是看VRAR头显，感觉，根据那些up主的描述，我是觉得都很烂。只有Vision Pro比较期待。只能说持续观望吧。

〇 想做有趣的 3D 显示。逐渐往这方面靠近吧！

## 231024 Tue

〇 程序员节，感觉，有一些凌乱。

〇 我很确定昨晚定了七点二十到八点的每隔五分钟一个的闹钟，结果早上根本没听到。
六点四十我醒了一次，感觉实在是太早就继续睡了。结果第二次睁眼就是八点零五了。やべ...直接拎着包出门。骑车过去八点十五。第一个同学已经讲了15分钟了。
话说，要是我今天睡到十二点，那我可能这门课直接挂了...而且还好今天老师看人比较多，所以没点名。

〇 到我讲的时候，快十一点。其实，前四个同学讲的都不错，但基本上都被老师批了一顿。怎么说呢，老师的要求有点太高了。第五个同学纯粹是他自己准备不充分，黑底白字 PPT 就来了，根本没有排版一看就是论文翻译直接贴上去了，活该被老师说有可能挂他。到我第六个讲，讲得很好，基本上是按照我的预期来的，但讲完还是被老师批了一顿。怎么说呢，我感觉老师和学生的差异主要在，他就是搞这方面的，但下面的学生基本上都不是...说是读一篇论文，但实际上他的意思就是要了解其他论文。说白了就是让你调研一个领域。这个要求太高啦。而且还有受众问题，小喽啰给大佬讲东西这听起来就很愚蠢，我到底是面对老师讲呢？还是面对学生讲呢？当然老师给的一些建议也是挺有帮助的，之后我这边应该是会再看看相关的论文，然后优化一下 PPT。

〇 中午吃饭回宿舍，睡觉。听了会儿みけねこ，也就是うるはるしあ的ASMR。感慨人真的是有各种各样的活法啊，她本身就挺适合当V的。为什么看她呢，最近星街那边又爆出什么男女交往，粉丝破防就特别有意思ww。

〇 下午上课，怎么说呢，有点死气沉沉吧。互动也不少，但是学期中了大家都很忙，所以基本上都是桌面上放着电脑，我也就偶尔听一听，主要是在整理昨晚上收获的与VR相关的信息。
课后讨论了小组任务，感觉分工挺凌乱的。但，总之开始吧。
感觉这门课确实是一个聊天课啊，和同组的人交流遇到的一些不顺利的事情，听其他人讲各种各样的故事。很有趣！有个女生，我反正是在各种课上见到她，她就在上面吐槽了很久，而且语气特别搞笑ww。课后如果不是有讨论我真想跟她面对面聊一聊。明天下午的课她应该会在，可以跟她聊一聊。

〇 吃饭...去了二食堂二楼吃那个重庆小面，总感觉有点不太对劲...小面是这样的吗？面的粗细不一样，然后一点也不辣。害。
那个汤包倒是挺好吃的。
麻辣香锅排了好久的队伍，这么有名吗？
然后今天民族食堂关了，遗憾啊，附近在抢修。本来不太想去四食堂还想过去呢。

〇 回到宿舍，先是研究那个全息投影。
怎么说呢，我就是觉得那个塑料片水母很假，但我说不出来哪里有问题。最后看了好久的维基百科，再加上自己亲自拿了个亚克力板做实验，才明白那tm就是一个透明的镜子。总结了一下发了个朋友圈。之后应该会完善出来一个总的文档，总结一下 3D 显示相关的东西。

〇 然后是宣传部的一些工作。
再然后，洗衣服，洗澡。
再然后，搞 Xcode 开发...下载格式化插件和改快捷键。主要是想做一个 2D 屏幕根据人眼显示 3D 的尝试...基本上还是用 ARKit 来做。明天先推一推公式吧。

## 231025 Wed

〇 昨晚，很早很早就睡了，因为，直接感觉到困，受不了了耳机一摘就睡了。大概不到一点吧。
早上起来的时候，梦到xx，大概是某个自习室，大家都在刷卷子，一张大木桌子，xx坐在我右边。
我问了她一句，你打算开始练字了吗？结果她对面的女同学回了句我吗？旁边的xx回了句是我。
大概是写卷子写困了，我就在梦里睡着了，然后在现实醒来了，真就 The Matrix？

〇 早上八点左右起来。去吃了早饭，四食堂一楼转了一圈，打算吃面，要了红烧鸡块面，四块钱。我觉得可以当午饭！好吃！第一次早晨吃咸的东西好开心。

〇 然后去了七教，开始听苹果的招聘会。怎么说呢，还是挺有帮助的。没从两个人那边得到任何信息，但是边听边自己翻那个招聘的岗位，中国上海这边岗位实在太少了，而且很多都是和硬件相关的，我觉得并不适合我。
之后搜了一下官网，结果，美国那边招聘主页往下划一点，下方就是 Vision Pro 热招啊！软件硬件人工智能，加起来有一百五十多个岗位。尼玛，想去美国了，Cupertino！
真的，如果在国内只能干那种普通的工作，加入苹果不如去初创公司。

〇 接着十点开始上课，说实话非常无聊。老师讲的那些我觉得没必要听，太数学，太应用了，关键是我用不上啊！
课后老师还问我是不是听不懂，因为下面没几个人听估计老师心里也没底吧，我说啊啦我不搞这个方向大概知道每节课在讲什么就可以了。

〇 课上我一直在做自己的研究。就是那个 iPadOS 前置摄像头捕捉，然后在屏幕上面呈现出三维不同视角的感觉。想清楚了这个就跟看窗外的东西、或者看橱窗内的东西一样的。然后思考要如何透视，发现和cg传统不一样，反正写了好几页手稿，有机会继续推。

〇 中午去一食堂一楼吃麻辣烫，太爽了！可以自己取想吃的菜。煮出来味道和口感都特别好，而且我是感觉没有那么贵，挺好。

〇 去取了实习协议，回来之后发现，昨天上课我把中性笔借给旁边的人，然后他忘记还我了，我也忘记问他要了...就那一根笔所以我签不了，笑死了。

〇 中午躺床上，本来想着不睡了，结果太困了睡着，但只睡了二十分钟，起来两点整，感觉特别困就说点一杯咖啡，酱香拿铁去冰，结果到了 14 才做好。这下不想去上课了，直接听了直播。
这是第一次翘课哈，翘线下的课，很爽。发现那个直播系统做的特别爽，PPT和老师切换很顺畅。

〇 再然后就是一直在做推送。下午五点做好，一堆问题，学姐之前给我的讲者是错的，改好之后，发过去发现...时间错了。然而几个人都没发现。
晚上学长联系我说那个学姐最近特别忙，事情几乎没怎么做，我这边反正得稍微操心一下了。和他确认了很多信息，到目前应该还没有太大问题。

〇 然后，写了生涯规划一个月前布置的作业，那个一个月的目标，随便写了写。
然后还有一个个人简历的作业，说实话这个太浪费时间了！我有之前的 sketch 文件，结果没有字体，我就去下字体，结果网特别慢，切了好几个节点终于用法国的节点下了下来。
字体搞好发现那个简历得改内容，又改了好久的内容。

〇 还有因为博创论坛要发分论坛的海报，另一个同学做的海报我这边核查完了提了一些建议，她说回去改。结果她十一点回去，零点多做完发给我。这也太辛苦了吧，明天给我也没问题的啊。

〇 然后...洗洗睡了。本来还说今晚玩原神呢...现在用手机玩一下云原神吧，记得登录奖励好像还没领完呢。

## 231026 Thu

〇 昨晚上线原神一看，那个签到活动已经没有了，五颗粉球没了...感觉也没啥玩的，两个角色试用做完就下线了。
今天早上好好睡了一下十点才起。
起来就开始处理分论坛推送的事情，结果发现篓子太多了...明明只有五个分论坛学姐也没更新信息给我们。改了这个发现海报一堆问题...继续改。总之呢，非常非常折腾...最后十二点终于把这件事情结束了。

〇 中午吃完饭去把实习协议的快递寄了。但是晚上还是没有在EMS上面查到...希望能顺利寄到吧。

〇 中午出了趟校门，到工行把十年前办的那张银行卡销了。就是把两分钱转出来然后卡就没了，很快。走的时候那个工行的工作人员还问我二次元相关的问题，然后说他儿子也是这样，如果确实年轻一代都这样的话也不奇怪。

〇 下午先是安排了宣传部这边在博创论坛的工作，之后是生涯规划的课程小组作业，稍微整理了一下共享文档。

〇 然后，从四点开始睡死了。到五点四十起来。去靚园吃了个饭。回来碧蓝档案更新结束，上线抽卡没想到水梓和水真白一共只用了30抽...太欧了吧。
接着就是七点开始看小米发布会看到九点半。怎么说呢，刚开始大家都太紧张了，感觉发布会观感很不好，而且还有PPT播放出错这种低级错误。后面节奏稳定之后好多了。
看完最大的感想就是，谁还买 iPhone 真的就是傻。苹果产品，Mac 系列我非常吹，iPad 系列我觉得只有 iPad Pro 能用 iPhone 系列我是真的觉得都是垃圾。
打算有钱了给老爸先换成小米 14。老妈我想换成 Civi 3 看着很不错。

〇 然后和mzx打了半小时电话，和他聊了聊科研和学业的问题，感觉他那边课程也挺紧张的，但他还可以一周去两天实验室赚钱，好羡慕啊！而且感觉到两边实验室差异很大，这边偏向于自主的研究，但他们那边偏向于团队。

〇 再然后，给其他宿舍的同学分了一下小吃的，实在是太多了，自己到过年是肯定吃不完。

〇 洗个澡睡觉！

## 231027 Fri

〇 昨晚玩 BA 玩爽了。竞技场抽了水真白之后，完全可以打！狗盾什么的不在话下，一路打到二百多名。然后再往前就都是弃防的人了，成功登顶。拿了大概三千钻吧。
然后又抽了一波卡，到了两百抽换了水梓，搞到五星了。很多常用角色也都能拉拉满了。
稍微打了打剧情，睡觉的时候好像已经四点了吧。睡的时候，深感自己还是得节制一些啊。

〇 早上九点和舍友一起起来。先是去超市买了中性笔和剪刀，然后去校门口拿了咖啡，生椰拿铁。怎么说呢，很独特，但感觉不好喝，拿铁想要的是那种丝滑，但是椰的话就感觉有点粗。

〇 然后开始整理思维导图，大概半小时到一个小时做完了，发到了群里，另外两人到现在也什么都没说，那就算做完了吧？

〇 十一点半出门，去紫金港。十二点十五才到银泉食堂...真的，太远了啊。
这次要了羊肉泡馍，羊肉很鲜嫩，汤咸度是可以的，但是没有那种鲜美的感觉，馍的话，意思差太多了。香菜撒上去倒也还行。但大碗 28 的价格说实话实在劝退啊！

〇 吃完之后去了一教上课，特别喜欢紫金港教学楼这种通透的空间设计。
老师讲的怎么写论文，说实话我觉得每一个地方都说的很实在，非常有帮助。后悔前几节课没有认真听。话说现在是真的每节课的人越来越少了...
问了老师课件的事情，他说我发邮件过去问他要，希望他明儿能给我发过来吧...

〇 然后下课之后就直接坐地铁去了pico体验店。
今天坐地铁时间实在太长了，就背了好多单词...大概有一百五了...还是背单词最能够打发零散时间啊。
但是导航给的路径实在是垃圾，那个 F 口出去到万象城，但事实上 PICO 店就在离地铁站最近的地方，绕了好大一圈。
但顺路去了苹果店。直冲 Studio Display 旁边，问了工作人员说可以接自己的设备。那个不带升高的根本不行，下面放不了电脑。带升高的，因为不是直上直下的，带有弧度，确实能放电脑但总感觉不优雅。体验完...我都有点不想买了，这个支架真的好垃圾啊，要不不买了等以后有家了买个VESA 支架？感觉为了升降10cm多花3000实在脑瘫。之后再说吧。

〇 到了PICO店，现场体验 PICO 4 Pro，说实话很有趣，枪战游戏，那种临场感非常强，分辨率说实话完全够用。这个主要就是看剧打游戏，我是觉得完全没问题，很不错。
就是因为地图标错了所以花了好久时间才到。

〇 之后在地铁站里面吃了煎饼果子，只加生菜的那种。八块钱，放到上海路边是六块钱，说实话习惯了上海的那个高消费完全感觉很便宜。

〇 回到学校，也没吃饭，想着整理一下读书笔记的事情，问了一下同学终于懂了要做的事情。尽快把读书笔记搞定吧！

〇 接着就是重温了一下王志安去年五月二十七的视频，当时李克强在云南召开保民生相关的会议。说实话我对李克强的印象仅有这个了，感觉他真的很和蔼。
之后和舍友聊了聊，说实话一个国家的发展都是因果规律，普通老百姓根本无法改变。

〇 然后打了一把 Apex。上线发现本科舍友在，就和他一起玩了一把，最后好可惜啊...他俩红甲直接倒地，然后我过去帮忙发现那个亡灵强的离谱啊，我在打他的时候基本上也是一秒没吧。
没想到一把也打了一千伤害，他俩一千五，都很强啊，大家基本上都是菜鸡互啄啊。

〇 睡觉！

## 231028 Sat

〇 早上起来很早，七点多，然后吃了早饭，西红柿鸡蛋面。
直接去了曹东已经是八点二十了，帮着引导了一下签到。
结果马上就出岔子了。拍照的同学大概八点五十才到，到了才发现她没相机。我是觉得无所谓，手机拍的更好也说不定，但是老师和学长觉得完全不行。我就想办法借相机啊，宣传部的同学也没有。还好有个实践部的同学相机就在工位...

〇 实际开始之后，我应该坐着开始码字了，因为我需要记录全流程然后最后把稿件发出去。但是我当时脑子抽筋非要去帮后面站着的同学去找凳子。凳子没找到，耽误了自己的工作。
但还好之后结束了找老师要到了讲稿，后面自己也录音了，问题不大。
老师的讲座还挺有意思的，听了听，对科研应该算是有帮助吧。

〇 接着，吃了很简单的中午饭，臊子刀削面，说实话很难吃，还要13...
回了宿舍整理各种东西，顺便给手机充了电，十二点半出发。
最地铁很快过去了，地铁上还是背单词。

〇 到了之后老师讲课。吹了吹他自己的经历，说实话，感觉挺亲切的，很简单质朴。借鉴意义可能不那么大，但很有趣。

〇 之后想着打车回玉泉还能到曹主参加分论坛。结果把我气坏了。就到跟前了堵死了走不了，看地图也没说封路，结果，大概是临时管控，突然被交警封起来。发了朋友圈，但后来感觉太emo又删了，不太想留着负面情绪：
麻了，难得打一次车，到了跟前路封死了，一百多辆车堵在那里。我打车的时候也没有任何提示告诉我封路，我估计堵在那里的车也没几辆知道。
现在大家都用手机地图，交警在各个地图平台更新一下，开车的人知道了就不走那条路了，打车的人知道了就去坐地铁了，怎么能堵成那个样子呢？
直接从马路上下车开始步行，寄。​估计可能是临时管控，运气不好。
​
〇 所以，直接回了宿舍，开始摸鱼。
看 B 站收藏的视频，打游戏，洗衣服，吃饭。以及下载 Sonoma 的壁纸。
Apex 玩起来真的很开心啊，虽然自己很菜。
然后早上的推文整理好了，解决了两篇读书报告。太好了

〇 又到了梯子付费的时候，烦。
以及，探索了一下屏保如何持久，明天再试试吧。

## 231029 Sun

〇 早上十一点起来。其实昨晚睡得很早，我甚至没有在睡前做任何事情，洗完澡十一点直接躺床上，手机都没开，写了个日记之后本来想看 B 站，但没力气了，操劳一整天太累了，直接趴了。

〇 起来之后，洗把脸就去了南门旁边的疆小羊，总共八个高中在浙大读研的同学聚了一波。
大家都好热情啊，每个人都有自己的故事，不同实验室风格差异也都很大。总之都加了好友w。
吃的话，除了上菜慢以外，好吃！牛肉和羊肉吃了好多~而且超级便宜，不知道是那个同学大众点评用了券还是怎么样，人均46加上饮料人均4我都不敢相信好吧。

〇 回到宿舍，解决了屏保的问题，现在可以主动开始屏保而且不息屏了，简直太棒了。

〇 然后就上床了大概四点多，也是直接睡着。不知道为什么，可能是昨天太累了，七点半到一点没停过，所以今天头很疼，睡起来和刚躺下的时候都很明显。
直接睡到了七点半。
起来开始做PPT，感觉再不做就要来不及了。

〇 下去吃了一份饺子、一个羊肉串和一个鸭肉卷饼，鸭肉卷饼在全家买的，店员还帮忙热了一下，但...真的不好吃，鸭肉也特别少。

〇 做PPT到了零点，想到了很好的结构把讲稿和内容都填完了，明天排一下版就好了，可以边上课边排版。
晚上还有个小插曲，十点四十和学姐约时间，她十一点回的我。这二十分钟不知道为什么我压力特别大...做了各种假设，最终回我的时候就跟石头掉在地上一样。估计要和大 boss 见面还是挺有压力的吧，虽然我嘴上说期待和轻松。

〇 零点上床，打算玩玩游戏或者看会儿B站就睡了。

## 231030 Mon

〇 今天早上八点多起来，买了杯咖啡，提着去了七教，大概九点到了教室，边喝酱香拿铁边做 slides。
怎么说呢，昨晚想的内容倒是没太大问题，很快做完了，大概十二点下课的时候发给了学姐导出的 PDF。
下午四点讨论的时候，学姐提了超级多的建议。很多时候，以人为镜，可以明得失。图太少了我都没注意到，设计元素太多了；每页的内容密度太低，还有各种各样的问题。
聊着聊着就特别迷茫，到底要怎么发文章呢？要不要和他人合作呢？自己选方向到底对不对？很感谢学姐一直在鼓励我，不然我是真的会没自信。
聊完之后就开始改 slides 了，改了好多好多，把内容做紧凑，重新组织连贯的东西，一直做到晚上九点多。做完啦！只有四页 slides，但内容紧凑质量远超之前做的，好耶！

〇 完了，没有下午两点到四点的记忆...什么都想不起来。肯定是电脑放在桌子上面，在干什么完全忘记了...麻。因为喝咖啡所以记忆衰退了？好像是翻了翻维基百科关于 3D Display 的事情吧...
有点想起来了，应该是在写 Sights Driven 3D on 2D Display 的东西，突然思绪翻涌，就一直在写自己的想法。把眼睛和手柄联系起来感觉真的很明智啊。

〇 今天下定决心要发 paper 了，预计快的话今年年底、慢的话明年一月份，把 Sights Driven 3D 做出来。就是要做成一篇文章，就算他人觉得不好我也要写完投出去。

〇 睡觉！晚安！明天还要早起。

## 231031 Tue

〇 梦到浙大的宿舍进去，床占一点空间，整下的是何种各样设施，很豪华。床确实有点挤，但是其他房间大得离谱。
梦到周一报道之后下午第一节课是讲芯片设计的，同组的同学聊了一些电电的事情。
莫名其妙在梦里又入学了一次浙大w。

〇 昨晚好像睡得挺晚的。我是特别困，早早扔了手机开始睡，但不知道为什么睡不着。最后看 oreapo 的切片困到意识模糊才睡的。

〇 早上七点起来，骑车到了曹西。路上拍了好几张丁达尔效应的照片，好看！

〇 到了之后第一个讲的同学竟然是上周六博创论坛认识的实践部的同学，讲的真的好啊！羡慕这些同学还有个样本可以参考，我们上周几个同学是真的什么都没有。
其他同学的大概听了听。

〇 上午顺便总结了下自己想做的科研，和学姐说了一下自己的想法。总之现在最重要的是花时间上去开始做，以自己的能力，只要投入时间就行了。这点多少还是有自信的。

〇 中午在民族食堂吃饭，妈呀真好吃！太合我的胃口了。

〇 回宿舍看了苹果发布会，并且做了一些总结。
怎么说呢，从我的角度来看，什么都没提升...不过我要是在这个时间点买的话，我会选择 M3 的 MacBook Pro。感觉这个才是最香的配置。

〇 下午去上课，怎么说呢，刚开始老师讲我就没听。企业微信上面把PPT和导出的图片发过去了，这一种要合成PPT的真的很麻烦，那什么样式我相信可以全部变掉的。

〇 之后来了一个老师，好像是一个比较知名的咨询师吧。说实话，整个环节设计的特别好。
无领导小组讨论，我做了观察者。最后最重要的想法是：无领导小组讨论，不过是展现自我的一个方式，不要刻意去捏造自己，该是什么样子就是什么样子。
然后是行为面试环节。我发现这种东西思考起来很困难，最好还是提前准备一下w。
很感谢这个老师哈。

〇 下午去二食堂吃了饭。第一次见排队的人那么少，直接就买了吃的。那个金枪鱼寿司太好吃了！超级精致。但是西红柿意面就好普通，超级贵。
走的时候已经是大概二十分钟等待的排队长度了，害怕。

〇 回到宿舍真的，不想努力了。太累了，大概七点躺床上睡到了十点。
然后起来处理了博创论坛有人没交读书报告卡片的事情，真的是每个人的理由都不一样啊。
