# 杨希杰的日记｜2402

## 240201 Thu

早上七点起来。昨晚大概是十二点睡的吧。但真的超级累。一方面是昨晚一直在 coding，另一方面是感冒了，流鼻涕，鼻子塞，特别难受。

起来之后，下着不小的雨。还是想去看看那家煎饼店开着没，过去还是没开。正经吃了顿早饭，旁边的馄饨还不错。

骑车过去真的有点难。到了之后学姐也到了，太强了吧，经常比我早到可还行。

先是花了一个半小时光速做完了组会的doc，然后和学姐聊了一下zipnerf坐标系的问题，她说得一行一行看代码，之后得看看...学姐说是刚开始花时间在这上面还算OK，以后就可以直接用了。

开组会感觉我的展示有点寄...也不是说内容不好，而是没有那种总分的结果。其实早上学姐说了可以写个takeaway，但，我以为是给别人看的，实际上是自己需要讲的。我写了takeaway但是直接深入到细节去讲了。
d老师那边提了一点建议，探索不能脱离lod的语境，确实，感觉调研着调研着不知道跑到哪里去了。

中午吃了个饭，感觉感冒鼻塞真的很难受，味道好像不是特别能尝得来了。
ml那边给了个很有意思的说法，几篇工作别重合，做不一样的东西。感觉很有趣。

下午边写 WEEK1 的计划，边看各种论文。昨晚不是看了 siggraph asia 的 ddl 嘛，感觉只有十周也太紧张了。结果早上学姐说没问题绝对够。emmm，感觉可能我们不是一个世界的人吧。
看论文收获还是挺多的，有很多新的思路。

五点多走了。怎么说呢，在下雨，风太大了，没法骑车，打车太贵等的时间太久。打算走回去。于是感觉有点饿就去了西岸那边吃晚饭。绕了一圈还是去了taco店，要了两个卷饼。

想打车但还是骑车回来了，洗了个澡，打算睡了...

## 240202 Fri

今天，因为感冒一直特别难受...

昨晚八点上床，看了一会儿 oreapo 的 Apex 录播就直接睡了，大概九点。那个时候鼻子超级难受啊，而且嗓子疼。
三点醒了。应该是做了一堆的梦，但我不怎么记得了。醒来有种早上好的感觉，第一次起来这么早。
把 games104 的 nanite 第一集看了一遍又看了会儿 oreapo 的 Apex 录播，感觉困了，四点继续睡了。

七点起来去实验室，早餐还是三个包子。但，感觉不如煎饼果子啊...

到实验室继续看论文，感觉大家的论文都还是挺有趣的，很多思想可以借鉴的。
然后就开始搞那个 psnr 等等指标的输出，说实话还算容易，跑个脚本就下载到本地了。

然后下午就在一直在做那个表格，应该是做了三个小时吧，从一点到四点。
四点之后和学姐 sync 了一下要做的事情。感觉，现在核心要做的事情还是形成自己的想法，然后开展实验去搞！没有太多的必要再去管别人在做什么了。而且和学姐聊完之后感觉自己的 motivation 太弱了，稍微整理了下 motivation 感觉目标明确多了。

晚上五点半走，六点到公寓，拿了外卖吃了个饭。六点半和父母打了电话，怎么说呢，老爸又在那里急咳嗽的时候我是真的草了，别说了，我tm难受一个月你没一点关心就在那里谴责我说锻炼少了穿的少了，我咳嗽我有办法吗？这是努力就能好的事情吗？感觉现在自己的身体状况真的很担忧，乙流后遗症咳嗽没停，下一波感冒又来了，哎。希望能多活几年。

写完日记八点半，稍微玩一会儿直接睡吧...

## 240203 Sat

昨晚大概零点睡的，六点醒了一次，十点真的醒来。下面是记录的梦：

做了个噩梦。一间学校，大家一起玩一个活动，基本上是坐电梯往一楼走。我们四人一小队，但坐电梯总是会卡住，就好像到了某一层，但不往下走。然后当电梯预估到达一楼的时候，又得重来。
我就想着在电梯停住重来之前，按一下电梯按钮，结果可以打开门了。我们马上到了楼梯间往下走。但没想到电梯门关上之后，其他层的人来了，一个小弟抓住qq的脖子把qq按在墙上，另一个大哥开始说，给钱我就放人。我们商量了下还是给钱。他们放了qq，但还没等qq走过来，另一拨人又来了，做了同样的事情。虽然我非常心痛，但这样下去没完没了，选择剩下的三个人离开。
出去之后，感觉这就是单纯的赚钱的局，我们打算不参合，三下五除二飞檐走壁来到了顶楼点餐吃饭等活动结束。
结果，这个活动远比我们想象的残酷。那些真正敲诈最多的人，反而被老师坑了，给了一堆金额对不上的支票，有的甚至还是老师的债务。只能说啊，千万别赌博，越陷越深。

以及，在梦里游泳，各种姿势都试了，米游姬抱枕充当游泳圈。

乱七八糟的梦哈，但感觉做梦还是比不做梦有意思，可以体验到现实中无法体验到的东西，所谓的虚拟现实。

十点起来点了外卖，玉米肉的饺子，送过来的时候没有保温的套子，稍微有点凉。惊喜的发现特别好吃，玉米粒很甜。而且很便宜啊，二十块钱二十五个，只能说太实惠了啊。

吃饭回来到门口，刚好撞到物业师傅，他一句话说房间堆的东西太多了，可能要给管理那边举报。我看他还带着女生退房，我想着先搪塞过去回了句好好好。但是坐到房间里，越想越气，那些堆的东西又不是我的，我来的时候就有，我怎么收拾？然后给那个没怎么见过的舍友发了微信，还好过了一段时间他回我了说会收拾，希望吧。我只是希望公寓这边别把房间乱怪罪到我头上，我还要长期住呢，他俩估计就住一段时间吧。

然后就是洗衣服，洗澡。刚刚洗完澡公寓w老师过来看宿舍，说刚退房的那个同学卫生没打扫好。然后我就顺便跟他讲了说堆的杂物这个事情我已经跟舍友讲了。
下午两点四十五有活动，下去的时候才发现那个就是w老师，很遗憾以这样的方式相见啊。
但聊着聊着w老师说，房间状况还算好的。给我看了两张图。第一张是房间里面垃圾堆满，桌子上就是饮料瓶全部摆满，地上各种垃圾。而且，这个是一个房间的人堆在另一个房间的，我，哈哈。另一个，地上黑色的脚印拖拽到房间里面，我，哈哈。像lb一样的人到处都有啊。
想了想这个事情真的很恐怖的，找舍友跟抽卡一样啊，全部看运气。

活动没想到熟人还凑了一桌，学弟学妹学姐，一起吃吃喝喝聊天。然后就是剪窗花了，很有趣哈，剪的时候小心谨慎还挺专心的，剪完觉得哎呀没剪好，打开一看，针不戳。
非常感谢这种活动能被组织起来。人是有社交属性的，没有这种交流心理真的会出问题。
在聊天的过程中，惊喜的发现学弟比我低一级但是小三岁，好家伙，天才少年啊！而且人家已经有一篇论文（虽然非一作）在投了，太强了！

之后回宿舍整理了下电脑，以及收拾了东西。因为明天基本上是早上直接走了。
再然后吃了个晚饭，感觉，真的不实惠啊...还是得自己做饭。大概就周内早上自己做，然后周末全天自己做这样子吧。

晚上久违的看了会儿李老师，感觉，也没什么大事儿。就是那个 A 股我是想了解一下是什么东西，因为自己不炒股完全不懂嘛。

明天就回杭州了，感觉这一个月的科研还是非常顺利的，至少我现在知道要做什么了。所有东西都在稳步推进了。

## 240204 Sun

在上海的最后一天了，但感觉挺混乱的。

昨晚推特刷了下李老师，然后去 B 站了解了下 A 股，顺道就刷到了懒澡的杰基这个 up 主的视频，基本上把他的视频一倍速刷了个遍。他的语速刚刚好，内容很充实，因为内容我也不熟悉，基本上没法儿开倍速。了解了很多东西，什么是资本主义、钱是什么东西。感觉这种宏观叙事真的是让人大彻大悟啊，非常后悔本科没学学经济。
看到三四点说实话太晚了。

早上大概七点半起来，直接打车过去了。这次是第一次拼车。因为我有行李，这次说我要放东西，司机就直接下车帮我操作了，太感激了，哪像上次那个司机，纯纯离谱，让我自己去开我又不知道在哪里。
送到之后开始工作。
首先是直接开始思路的整理。其实思绪已经积累到一定程度了。之前所想的问题是减少点数，但其实我现在只想一件事儿，就是合适（moderate）。要把减少和增多有机的结合起来。这个思想我觉得还算是挺成型的，只要论文能写出来投出去，我觉得是有希望够到 A 的门槛的。
中午大家一起去吃了个饭。说实话我是很想聊天的，但是我一说话就是鼻音+沙哑，难受啊。
下午就一直在搞 dsw+ssh 的事情。说实话，太困难了。搜了好多 SO，最后问他们那边才知道要自己构建镜像。于是就开始自己构建镜像，全部在自己电脑上完成。但，挺容易的，晚上的时候搞好了，还算效率。于是就打算写一个文档出来了，如果让所有的人都这么踩一遍坑，太麻烦了。
还帮学妹修好了环境不能用的问题。她是把两份文档和在一起了，结果那个环境变量就完全是错的，害。

然后下午五点二十出发去高铁站。地铁站了一路，到了高铁站发现人山人海，全部都是因为列车晚点而被滞留的旅客。我拿着小行李箱还能坐在上面。
本来是八点半的车，改签到起点了。结果还晚点了大概十多分钟…不过总算是上车回杭州了。
到了杭州坐车回到玉泉，下车先吃了一份牛肉水饺，感觉直接活过来了。

晚上就开始折腾 Windows 电脑了，重装系统，录制教程。然后下载游戏打补丁。感觉玩游戏还得是 Windows 啊。

## 240205 Mon

（用电脑写一次日记）

昨晚折腾 Windows 电脑以及剪视频到三四点睡的，甚至晚上连写日记的时间都没有。今天日记写完还要去补昨天的日记。
基本上晚上是把空调开到 26 度最大风了，不开最大风感觉空调不吹风，可能是热风全部集中在房间上部了吧。于是就还挺暖和的，盖着毛巾被加上棉被，非常暖和。

早上起来十一点了，心想 yabe，本来还说早上去看病的呢。没办法了，先去吃个饭。于是出门发现食堂现在只有四食堂一楼开着，人超级多。我就在最左边开始排饺子。结果，队伍走的慢得离谱。大概排队二十分钟。终于吃到了芹菜肉的饺子。八块钱大概十五个左右，馅儿是真的多，感慨学校食堂还是便宜啊，在上海的话我肯定是要来两份才能吃饱的。

去医院挂了个号，下午一点半才能看。我就先回了趟宿舍，稍微歇了下。下午一点二十才到出发，结果过去之后发现自己是一号，但是已经是过号了，直呼来晚了。但基本也就等了两三分钟。
拿到化验单就做 CT + 验血，然后呆呆坐着等。
我比较震惊的是浙大医院已经全面数字化了，手机上可以看到所有的报告，超级方便。点赞！

问了医生说了很多诊断。但反正我能理解的就是多锻炼，这太关键了！不然老是生病真的太烦了。
开了药回来就吃了一粒。然后开始和本科舍友打 apex。其实忘记了一件事情，理发…是真的忘记了，当时看一下备忘录就好了。
Apex 确实好玩啊，三次机会打得还是挺爽的。

大概到下午四点半最后一把，然后就感觉超级超级困，我当时就在想怎么了，怎么回事儿。结果想到是那个嗜睡的药。我的天哪，第一次体验到那样的感觉，真的就是药把人摁在床上让你睡觉，完全没有一点抵抗力。大概是从五点睡到十点。

起来之后心想 yabe。这要怎么办，明天早上的车是不是可以直接不睡觉了？
总之错过了晚饭先点个外卖。转了一圈都没有什么敢吃的。为什么这么说呢，晚上点外卖说实话我不是特别放心，那几家肯德基麦当劳什么的太不实惠了，披萨一个人也没啥吃的。最后想了想还是点了小杨生煎。
外卖到了给我放到窗台上了，说是外卖柜锁了，有点难顶。但是过去取倒是也没发生什么问题，所以就挺好的。
拿上来之后，真好吃啊。套餐加了份蔬菜，软硬荤素面汤都有，感觉是很健康的一顿饭呢，当然花了40还是有点贵就是了。在杭州算是上等了，放到上海40块能买到什么啊。

然后，好像也没做什么，玩玩游戏干等明早的高铁吧。

## 240206 Tue

昨晚吃完小杨生煎之后，简单玩了玩 Apex，三点感觉困得不行直接睡了。

早上起来很困啊，一直在赖床，基本上八点才走。
但也还好，地铁过去超级快，毕竟是19号线，本身就是直达车。

到了之后找地方吃早饭，结果只有德克士。要了一个汉堡一包鸡柳，三十五，也还好。

坐等上车。
上车之后，说真的太困了，直接睡到一点。吃了点儿东西继续睡。怎么说呢，在晃晃荡荡的高铁上，不睡是更难受的。
脖子一直特别疼，难顶。
下午起来之后，好像也没干啥。下载了戴森球计划的速通视频开始看。然后又整了晓露老师的日语教程。总之真的在车上太无聊了。中间还下去通风，但一出去大家就开始点烟...导致空气很污浊。

晚上车还晚点了半个小时，害。到家倒是挺顺利的。但真的太累了。
狼吞虎咽吃了不少东西，然后整理好带回来的东西，玩了两三把Apex直接睡了...
晚安

## 240207 Wed

昨晚很早睡，大概十点吧，在床上稍微看了会儿手机到十一点，绝对睡着了。
房间稍微有点冷，父母也说奇怪，因为去年和前一阵子暖气都是超级热的。白天物业群好像说是一栋楼暖气爆了在修，反正这温度不够还是挺麻烦的，以往在家都是短袖，这次还得加个外套。

起来是九点。虽然我定了七点的闹钟，但真的起不来。在高铁上晃了一天感觉人都要没了。

起来之后就出去吃饭来着，但豆花泡馍人多到爆炸...三家都是，我就想着不吃了算了，买了一个牛肉饼。没想到牛肉饼也得排队，不过我是比较幸运，排到了靠前的一波。于是早饭就只有一个牛肉饼。

吃完去理发，本来是要等一个半小时的，因为有个女人在做头发。我想着没办法了我这头发太长了等吧。结果过了一会儿那个人不做了。直接到我，还挺快的。

回到家，坐在电脑前面，完全做不了事情，太困了。但我早晨也没吃那个药啊。但还是沾着床就睡了。大概是从十点睡到两点。
睡的，我都觉得自己要死了，因为想起来根本起不来。太糟糕了。
这几天倒是一直都有在做梦，中等偏上的梦。不过都没有记下来，没有那个精力啊。

起来之后吃了午饭，扯面。因为饿了所以吃了一大碗。
之后就在做科研了，毕竟明天还有组会。整理自己的 idea。我还是觉得设计非常重要，没有设计直接上手做的话，只会越来越偏。

晚上又吃了一顿饭，醪糟，配菜主要是牛肉，好吃。
吃完继续整科研的事情，因为没有iPad用A4纸和中性笔，不断在纸上双击撤销真的太搞笑了。
把 pipeline 的草图画完学姐那边来了消息说是问大家明天开不开组会。我这边还是有必要开的。但最后统计说是要放假。明天还是单独找学姐吧。
画图还是挺麻烦的，但画出来之后，感觉思路清晰好多好多啊！该画图还是得画图啊。

晚上找到了家里的米游姬，开心到爆炸！这个没怎么褪色、变形，超可爱！色彩超鲜艳。诶嘿嘿，晚上终于可以抱着睡觉惹。

想找一下昨晚听的 amsr，结果，没了。就是昨晚上传，我听了一个小时吧，中午起来就没了...特别想知道那个主播的名字啊，又有舔耳又有轻语，太棒了。不过大概是没希望找到了，人生就是这样吧，总有失去的。

## 240208 Thu

昨晚抱着米游姬好舒服！早上gorogoro米游姬跑到头下面了，枕着也好舒服啊！睡眠质量++++。

昨晚看视频大概到半吧，也挺晚的。起来是九点半。本来还想着八点起来呢。
起来之后和学姐约了线上，大概是十一点半聊了下，现在的思路开阔多了，感觉完全可以动手开始做了。当然不完善的地方还有很多，总之现在多少确定了方向，有一些信心了。
学姐那边还提醒我说假期好好休息，lol。

中午老妈炒了两个菜，简单吃了下。主要是不能再做剩饭了！

吃完之后开车出去玩了。但，也就是在南面的山上面转了转，但感觉也没啥意思。看了看雪倒是挺不错的。
还在南面的山坡转了转，但，唯一的“收获”是看到了被雾霾笼罩的市区。

回来之后就一直在等着吃炸梭边鱼了，真的太期待了。吃上之后哇还是鱼肉鲜嫩啊。

吃完和父母聊了一会儿，就开始打 Apex 了。久违的，连续 Apex。大概玩了两三个小时吧。超舒服啊，排位、三次机会、death match、gun run、control，超有趣。但到了十点要睡觉的时候，感觉，也有一点腻了啊。
玩 Apex 的时候顺便碧蓝档案出彩率6%抽了80抽。结果，拿到了两个ひふみ，再加上小夏，离谱，太欧了。而且还留了 24000 给初音池子。感觉碧蓝档案唯一能给我的也就是抽卡了啊。

##240208 Thu

昨晚抱着米游姬好舒服！早上gorogoro米游姬跑到头下面了，枕着也好舒服啊！睡眠质量++++。

昨晚看视频大概到半吧，也挺晚的。起来是九点半。本来还想着八点起来呢。
起来之后和学姐约了线上，大概是十一点半聊了下，现在的思路开阔多了，感觉完全可以动手开始做了。当然不完善的地方还有很多，总之现在多少确定了方向，有一些信心了。
学姐那边还提醒我说假期好好休息，lol。

中午老妈炒了两个菜，简单吃了下。主要是不能再做剩饭了！

吃完之后开车出去玩了。但，也就是在南面的山上面转了转，但感觉也没啥意思。看了看雪倒是挺不错的。
还在南面的山坡转了转，但，唯一的“收获”是看到了被雾霾笼罩的市区。

回来之后就一直在等着吃炸梭边鱼了，真的太期待了。吃上之后哇还是鱼肉鲜嫩啊。

吃完和父母聊了一会儿，就开始打 Apex 了。久违的，连续 Apex。大概玩了两三个小时吧。超舒服啊，排位、三次机会、death match、gun run、control，超有趣。但到了十点要睡觉的时候，感觉，也有一点腻了啊。
玩 Apex 的时候顺便碧蓝档案出彩率6%抽了80抽。结果，拿到了两个ひふみ，再加上小夏，离谱，太欧了。而且还留了 24000 给初音池子。感觉碧蓝档案唯一能给我的也就是抽卡了啊。

## 240209 Fri 除夕

今天算是好好玩了玩？但感觉也挺累的。

昨晚也没干啥直接就睡了，早上十点起来，哈哈。在家里面没有什么安排还是不那么想起来啊。

起来之后就是饺子。怎么说呢，我昨天说的，素馅儿，老妈还真的做出来了。西蓝花、菠菜、胡萝卜、香菇、玉米粒。超级好吃！而且因为是素的所以不腻。但...那个面不知道为啥特别粘，因为面的缘故所以不那么好吃...

之后就是帮着老爸贴对联贴福字，也挺费事儿的，还去之前的家里贴了一下哈哈。

再然后就是宅家里打游戏了。Apex，启动！怎么说呢，Apex 还是很爽的。
大概是下午穿插着洗了个澡。
和老爸出去烧了纸。

下午是五六点吃的晚饭，八个碟子，全部解决完了！真的太棒了！印象中每年除夕都剩饭，这次终于没剩啊！
最中间那一大条鲤鱼是真的让我和我爸吃美了，哈哈。
饮料也挺好喝的，梨汁，里面含梨量非常高哈，很有果汁而不是添加剂的感觉。

晚饭后 Apex 就玩不动了，感觉还是有点腻吧，那个模式都打了。甚至 gun run 还头一次拿了一把第一。
稍微玩了会儿戴森球计划，我想着，直接莽！和面流！但玩了一会儿发现，我自己还是完美主义者啊，没有计划就动不了的人。走一步看一步真的违背我的性格w。
然后就开始很认真的算配比，结果发现，那个配比还挺难算的...最后才知道哪里出问题，开始重新算。

戴森球计划也不想玩了，就跑到客厅。当然春晚是不可能看的，三个人开始打牌，哈哈，久违的挖坑。

零点老爸去放炮，我直接睡了。晚安。新春快乐！

## 240210 Sat 大年初一

梦到线上会议准备违约时间严重，直接给我吓醒了。不知道为什么大年初一做这种梦。

老妈做好臊子面等我起来，但我昨晚玩cgss到两点真的不想起来，当然被放炮吵也是一方面。

起来之后啥都收拾好了，我去客厅吃药，都蹲在那里马上药扔到嘴里的时候，老爸看到来了一句“你病好了的话，初一就不吃药了”。我当时直接操了，骂了一句“滚”。我是真的生气了，我咳嗽感冒难受这么多天，就是吃了这个药我现在才能不咳嗽舒服一点，你过年搞繁文缛节不吃药？我马上就联想到人血馒头，还有要是我爷我奶住院那大年初一也把维系生命的点滴啊药物啊全部停了，大年初二人死了别后悔就行，过年嘛，初一不吃药。还有一点就是，之前老爸每次打电话都说希望你咳嗽感冒早点好，这话一出，好家伙，你到底是希望我身体好起来，还是大年初一不吃药不破坏你的习俗和封建迷信？心一下子凉了。我其实当时都想初二直接回上海了。
然后家庭氛围变得极其紧张。两人低头吃完饭，老爸说要下去转一下，我和我妈岔开话题他都不理，下去抽烟去了。
然后我妈跟我说理，刚开始还把错怪我头上，说大年初一不能骂人，我解释一番说我也难受啊，她也说老爸不知道从哪里看来的迷信。然后老妈也哭了。哎，这种事情她被夹在中间真是太难受了。
于是我发了微信给老爸认错道歉，虽然两人都有错，而且确实也是他先挑起来的，但我好好解释或者干脆什么都不说那也没这事儿。

之后商量着出去转转，开车去了引渭渠渠首，然后有计划着去秦岭顶，因为我想登高望远。过去之后车还很堵，但路是通着的，就是走的慢一点。在半路买了吃的在山顶还吃了不少。
回来的路上我和老妈都直接睡了，我是真的，昨晚没睡好加上吃嗜睡的药，头都开始疼了。睡一觉起来到了吃饭的地方。
晚上才知道老爸昨晚没咋睡，开了一天车真的太难了。

到了天下第一碗吃羊肉泡，我是觉得真好吃！虽然没有在宝鸡吃过的最正宗的羊肉泡馍好吃，但远超陕西以外的地方。
还点了三个凉菜，我是觉得超级好吃，我爸是觉得味道调的不行。在陕西以外哪里能吃到这样的醋和辣子啊！

回到家，几个人都开始睡觉，太累了。基本上都是晚上五点睡到了九点。起来看看电视吃点儿东西，我又整理了cgss喜欢的五个女孩子，みりあ、美穂、久川姉妹、千枝，基本上以后的目标就是集这五个女孩子的卡了。

十一点半再次睡觉，希望能快速睡着吧。

昨晚其实还算了一下戴森球计划的蓝糖产线，但仔细一算我才发现这里面需要思考的东西太多了，计算极其复杂考虑的因素太多太多。所以我是逐渐想走集中再分配的路线了，至少不用配平。

然后关于早上的问题，其实核心还是两代人生活习惯差异太多了。我现在做科研，可能五年换一家企业，随时可能被淘汰，他们则是铁饭碗；他们注重亲缘关系，我则只关注自己的健康和发展。很多事情都存在不一致，有些话我不回不礼貌，回了就开始吵。哎。感觉网上说的早点脱离父母是对的，代际差异太大了啊。

## 240211 Sun 大年初二

过年这几天，忙的特别充实，忙到脑壳疼。

早上是八点多起来的，起来之后还是臊子面，但这次是有肉了，吃的我直流口水啊。

打 cgss 等到九点半，说实话有点没睡醒。然后开车到了水果市场领水果（其实我都很难相信这是一天之内发生的事情...），就四箱子拉走，还去三个人，害。
回到小区停好车买了礼物，塞满了车的后备箱。
一路戴了一只耳机听歌感觉真不错。

回到家开始等舅舅一家过来。十二点过来，我和老妈下去接上来。表弟没到过年就是爆炸头，穿红袄，简直太喜庆了！
上来之后看看电视，吃点零食，一点半没停就去吃饭了。

到了吃饭那里也是累人，定的桌子前一桌人还没走，只能站着在哪里等。结果等到两点半才都坐下吃饭。
饭也不错，但感觉也没啥特色，奇奇怪怪的菜有点多w，不过十人份的菜十二个人吃是还剩了好多打包带走，真的吃饱了。
四点吃完开车到大姨姥姥家。因为舅舅喝了酒，换我开车，摸上车倒是问题不大，第一个路口没怎么看灯好像是赶着黄灯过去了。之后到了姨姥姥家门口，两次走错口倒车再走。天哪，突然感觉自己怎么这么路痴啊？！

到了之后就是陪表弟玩，也挺lao人的。还又来了一个小朋友，和他一起跷跷板，因为他们一重一轻，我负责抬跷跷板，真的累。
最后那个小朋友先走了，问表弟叫什么名字，表弟说他叫牛大帅。那个小朋友一听，好吧，再见牛大帅，哈哈，笑死我了。

然后坐在上面边喝热水边和舅舅还有伯伯聊官场的事情，他们都说会说远比会做要重要的多。还是挺受益匪浅的。以及，领导交代的事情尽快完成，这个也很重要。

再然后，开车走高速回到家。停车我是真的，哎，不看那个360的全景图我看后视镜早都倒进去了，看半天不知道要往那边打方向，进去出来好几把，服了。

上来之后，和舅舅一起看叶问的电影。真的酷啊。当然最后惨也是真的惨了。

吃完晚饭，我是直接没力气了，在房子玩了会儿 Apex，控制拿了一次第一很开心，但是死斗被爆杀惹，十点写完日记就打算睡了。

明天还要出去玩一天，妈呀过年真的累。

## 240212 Mon 大年初三

我真的，很难很难想象今天是大年初三。过年太累了，比上班累、比上课累。

昨晚是睡太晚了。看片打游戏，到了三点才睡。其实也挺奇怪的，九点多打完 Apex 躺在床上，超级困。结果越来越精神。哎。最后还看了会儿 rurudo，真可爱啊！想养一只 rurudo。

结果早上还是八点起来的。起来晕晕乎乎。
我舅那边也是，昨晚表弟拉肚子，两点半把他俩吵醒，我舅说好像五点多才睡。
吃了臊子面，父母收拾了半天东西，我则稍微躺了一下，没睡醒。

出发去青铜器博物馆。一路上过去倒没啥问题，结果到了之后发现舅舅倒车把别的车给撞坏了，他们几个一直在那里商量怎么赔。但这个事情也挺蹊跷的，我舅车一点事儿没有，那个出租车撞得那么厉害。而且那个司机一张口就知道怎么赔，而且要价高昂，我都怀疑是专业碰瓷，因为我舅说倒车刚开始看没啥，突然就撞上了。服了，最后给她转了500，我们两家人都很生气，因为那个人态度太差了，感觉就是奔着讹钱来的。

青铜器博物馆我是真的第一次见那么多人。表弟不想走路，直接租了个轮椅他坐了一路，服了。
我也没看个啥，感觉没啥看的，舅妈是看美了，她还挺喜欢这些的。
之后还给表弟买了个金箍棒，下午玩了一路。

开车到行政中心找吃的，我是真的烦死我爸了。进了停车场安全带先解了，车滴滴滴叫；给我舅舅一家打电话，直接从我妈手里操哄哄夺手机；用脚踹来关门。下车之后清净多了。地上没地方我停到地下了。上来之后说找好了吃饭的地方他扫码点餐又不会点让我点。哎。
折腾半天终于到了吃饭的地方，没想到做的菜还挺西府的，真tm好吃啊！我自己反正是赞不绝口啊！那个酸味和辣味，真nm正宗！
然后带我爸到地下车库开车。
回来吃了点儿东西收拾完又去买什么日落咖啡，我的妈，真的贵，一杯三十多，而且杯子特别小。其实主要是卖的在那里坐着聊天的氛围，但我们打包带走就挺可惜的。

然后我爸打电话说比赛结束了，game over，那车又开过来。

我和舅妈去停车的地方，结果没见到老妈和舅舅，哎，他们说坐在那里两边都没看到。更离谱的是，我们打了一路电话，他俩都没接，我都服了。最后走了好多的路啊！
然后开车到钓鱼台，还好我帮舅舅看着导航，不然直接开到反方向的高速上了，两个口的间隔太近了。
路上感受了一下S档四驱，爽！一下子车的动力就上来了，那种感觉，确实不错。

到了钓鱼台进门，买的学生票看我的学生证结果说研究生证不能买学生票。我说奇怪了，这火车票优惠都有的啊。那个人说有文件的，那我说你给我看看文件。我当时的意思是你要是真的写了，有规定，那我给你补。但我爸以为我闹事儿呢，把我给拦了。结果那个人来了一句对了对了你进去吧，那也就不补票了，直接进去了。但其实我挺过意不去的，因为我查了之后，研究生有补贴就是不优惠，当时那个票应该买成人票的。

玩也就没啥玩的，里面转了转，表弟走不动，我和舅舅和舅妈换着抱，真累啊！
出来之后本来还说去五丈原的，算了下时间真不行，门票直接退了出发回杨陵。

路上开车操心。什么高速加塞太常见了，路上异物一堆子，还有我爸在副驾上根本不帮我看，自顾自说话。说真的我开的都头晕。到了服务区好好歇了歇。
然后事情又有变故，要把我另一个舅舅顺路也接上，nia！计划赶不上变化。

到了小姨姥姥家之后坐了一会儿到了姥姥家吃饭，又坐了一会儿到了舅舅家，因为晚上姥姥家住不下。
过来之后，跟表弟聊天，感觉，他的那个思维都固化了。全是游戏、游戏主播、工作赚钱。感觉他生在那个太看重钱的家庭了。但这种思维很不好，太单维了。
不过他爱问问题也是个好事情，但不知道为什么学习成绩特别差，我潜移默化让他好好学不知道能不能起到效果。
那个电视播游戏赛事，我坐了一会儿受不了了，切到了航拍中国。真的，一天看那低儿科的游戏，和平精英高能英雄，太假了。

帮着剥蒜。洗澡。睡觉。太累了。

## 240213 Tue 大年初四

今天也是充实一整天啊。

昨晚，服了。因为昨天下午两点喝了咖啡，晚上我想睡怎么都睡不着。大概十点就上床了吧，特别困，但就是睡不着。
于是cgss和ba玩到四点。四点才终于困了睡着了。当时还找了耳机听ASMR感觉都没效果，还是不能下午喝咖啡啊！但昨天也确实困了还要开车，不喝一样受不了。
睡的是妹妹的房间，那个枕头和被子我也很不适应，害...

四点睡到八点，起来睡眼朦胧。喝了豆浆吃了肉包和表弟下去放炮，长见识了。那个防风打火机真的酷。感觉比较好玩的是把炮插在树枝上点燃、还有就是扔在瓶子里面然后点燃把瓶子炸起来。
早上事儿也挺多的，超市买豆芽、表弟点炮把手指烧了、还有去买甘蔗、表弟问 Apex 相关的东西，再次回来就十一点了。基本上也是开始吃饭的时间了。
和舅舅还有表弟打挖坑，我是真的看到了十年前的自己，当时自己打挖坑也是，出特别大的牌，手里面全部剩下单牌，根本没法赢。

舅妈的手艺，真的是远超饭店啊，太强了，好感动。现在去找三次元妹子的话真的会有女生能做出来这么一桌嘛？
那个鱼超级好吃啊，我是觉得一点都不辣。
边吃他们大人那一桌聊政治，我就想着聊啥不好聊那些。但最后才发现，生活确实是在走下坡路了，这些争端也是逐渐显示出来。聊也就聊吧。

再然后大家去渭河公园玩。刚下车我和老爸走一起，我是觉得他太兴奋了，指挥我舅停车，那么大的路，随便一停就行了嘛。
过马路也是，绿灯剩了20s，指挥大家赶紧过去。我妈问了句甘蔗咋卖结果只剩4s，我爸直接拉了一把说赶紧走，当时老妈还拉着表妹。我想着4s那就等下一个，急啥。我又看到我妈好像差点绊倒，弯了一下腰，我直接炸了，指着我爸说“你给我闭嘴”，过来之后问我妈是不是拉呢，我越想越生气，别动手啊！“我都想扇你”。然后我爸回了一句“我还想扇你呢，我老早都想收拾你了”。
我就觉得吧，你怎么对我都行，但你不能动我妈。有任何人说要伤害我妈的话我直接刀插在ta头上。一样的，有人动我爸我也是刀插在ta头上。这几天的怨气其实也在积累，昨天中午他踹门我是真的没话说。

再然后白天放了个烟花，发现根本没法儿看到...再然后就是租了个特别抢手的双排车，几个人骑上。真的累啊，推着还轻松一点，骑着是真的累啊。
一路到了公园另一边，中间上厕所买水，水买了四瓶最后都喝完了，太渴了。
到头了小孩们开始玩沙子，我和舅舅去开车，那条路太长了啊。一路上就聊，我舅也算是目光长远，翻墙、出国，见识过好多事情。中国确实，不会翻墙的话，任政府宰割啊。

开上车到了停车场，真的不好出来，倒车开车，麻烦。一路上也全部是红灯，但最后安全到姥姥家。
到了之后我是收拾东西加玩手机加躺着，姥姥下饺子，舅舅他们吃完我开吃，吃了一盘半，最近确实也饿啊。
再然后我就直接躺着睡了，太困了，昨晚根本没睡好啊。大概是从六点睡到八点左右吧。睡前听/看猫田ぺぺろ的ASMR真的超级感动，好喜欢！好安心！
被他们回来吵醒，买了炮，说让我也下去看。又赖了一会儿床，下去了。买了好多好多。妹妹刚开始说放炮害怕，biabiabia的。后面还说我舅炮买少了。确实好看啊，这种娱乐、烟花爆竹，那是在人的回忆中的。

再就是我继续到了舅舅家，因为姥姥家睡不下。这过来之后先是和表弟聊各种游戏的事情，给他看了Apex的传奇。然后是因为表弟给表妹出乘除数学题，我也给他出题，问他2的0.5次方是多少。教了他不少知识。
妹妹有点奔放，没穿内裤裙子直接撩起来，让我看到好几次。但...也完全没有什么感觉哈，自己逐渐在对三次元失去欲望啊...
再然后就是教他读英语。哎，好老师太重要了啊，他那个发音没人纠正好多都是错的。不过也是可塑之才，能学。
回想小学时候的吉的堡，确实我在六年级的时候基本上英语水平远超常人啊。当时老爸老妈掏那么多工资确实也是有意义啊。

再然后睡觉了，刷牙上床写完日记又零点了。

## 240214 Wed 大年初五

今天也是，非常丰富...

昨晚写完日记零点，开始玩cgss，但，上了下线感觉好像也没啥意思。
睡觉吧，去找ASMR，找到了猫田ペペろ的新视频，巫女服好可爱好可爱！于是千辛万苦去niconico频道入会看了完整版，天哪太顶了。感觉很值！之前的话，hinano的youtube会员我也开过，猫田ペペろ应该是第二个吧。

大概两点睡，八点起来，算是睡好了。
起来之后收拾收拾，开始吃饭。小米稀饭、炒土豆丝、炒鸡蛋、凉调牛肉、咸菜、麻花，好吃。但那个小米稀饭实在是有点烫，吃了挺久的。

回到姥姥家，准备和另一个舅舅一家去周至玩。没想到出发的时候我爸也要跟上，叨叨一路我是真的烦。但这次我是直接闭嘴一句话都不说，忍就完了，你谁啊，我管你呢。
去周至的那个路，有一段特别烂，车都跳起来那种...而且因为我爸在副驾，我和舅妈还有表弟坐在后排，后排的那个安全座椅特别大占了好大地方，我和舅妈坐的就特别挤。

到了之后停好车进去，真的丰富多彩。什么金丝猴啊、狗熊啊、小熊猫、大熊猫，各种各样的都有，朱鹮啊、羚羊啊，真的是大饱眼福。好多人都说这20块门票简直太值了！确实。
当然除了一点，就是天气太冷了，那个风呼呼的刮啊，受不了。
中午吃了点热饭真心不错，那个餐厅卖快餐，但我感觉也完全不贵，汉堡有点贵但那个鸡排和汤超级实惠啊，感慨还是陕西人实在啊。（当然外面小摊就很难堪了，十块钱六个包子还是素的，哎！但烤肠一根两块五是真的便宜啊。）到底是我有钱了经济独立了不在乎了还是真的便宜了？

坐在车上我直接睡了，困。我爸又叨叨了一路。说到风水玄学那块儿我真的想让他闭嘴，讲那些干嘛，就是人的认知或者能力不够嘛。
一路上下雨还挺大的，突然就开始下了。

回到家开饭！饱餐了一顿。最喜欢那个鸡柳和芹菜炒鸡蛋，香的我直流口水啊！
再然后就是，表弟哭。因为舅舅不给他手机。这个东西确实害人，我舅溺爱就直接给了，但好多次跟他说小孩不能成天看手机平板，也不能刷短视频，舅舅是下定决心一周只让他玩四十分钟了，把娃惹哭了。其实好着呢，不哭老是娇惯真的不行。
之后稍微拼了会儿积木。
再然后就是他们在客厅聊天，ziwaziwa，我直接到房子刷贴吧QQ了。主要是看園城寺怜和鎧ずかみぞれ，喜欢！这种甜甜的氛围好治愈啊！可爱！

晚上下去放烟花，这次买的都是贵的烟花，妈呀真的漂亮！那个加特林是正经烟花，放烟花才意识到眼睛的刷新率远远比 24 Hz 要大的多，那个烟花射上去的时候蓝色红色紫色超级漂亮啊。还有那个拿在手里转圈圈跟抡铁水一样的，落在地上瞬间消散不禁感慨烟花易散啊。

又回到舅舅家，给妹妹嗑瓜子，包了不少。确实啊，我也就只有这一个妹妹，我也跟我舅一样宠她啊，她说要吃我怎么可能不给她包呢。

再然后就是给表弟辅导功课，他六年级了。说我看一下数学卷子。我整理好之后看了一下，基本上都是错的，错的写那么多干啥。我就看了 1/3 页，只有三个空是对的，其他全部是错的。我舅说对了我不用改卷子了，我就跟他讲讲这题怎么做。
还没怎么讲，我发现他把题目从一张纸抄到另一只张纸都能抄错。然后就是，明明他也会做，但就是做不对，跳步特别厉害。
反正跟他一步一步写，算是把那 1/3 页的题给他教会了，哎，难怪是倒数啊。

休息了十分钟继续给他教英语。怎么说呢，前三课他还会读，但是第四课进入过去式他直接蒙了，我是直接开始教。问了一下这是下学期的内容，我才知道他父母也是揠苗助长啊，之前的东西都没学好就要预习，这...但还是给他教了。不过有些东西也挺难的，比如，write with a pencil，教了他五十遍把他才会读...而且这个pencil他还质疑我写错了，搞得我也没自信去查了下字典。
最后跟他说了一下语数英的学习方法，语文就是字写好和认真听讲；数学多做题不会的问，我感觉如果做的题都是错的也不问那做题一点意义都没有，就是我之前说的没答案不做题；英语我就给了一个字，背，把所有东西记在脑子里面就行了。也算是可塑之才，我给他说他就记呢，不是那种完全不学习的小孩。
我还给他抄了四行春江花月夜作为练字的副本，他还给我挑错字，汀上白沙看不见，汀他不认识说错了。
之后我走了睡觉了他妈看到了我给他写的学习方法，还跟他讲了好多。我看他爸倒是不着急，他妈是真的急啊。

写完日记十一点，晚安。大概，后天就坐高铁回上海。

## 240215 Thu 大年初六

昨晚也是折腾，给表弟辅导完作业，写完日记十一点了。听了听ASMR一点困得不行，耳机摘了直接眠了。

本来定的早上七点的闹钟，结果定成工作日的了，早上没响，服了。但也差不多是七点十分起来的，然后和舅舅出发去买肉夹馍和面皮。真的是转了个大半个杨凌，好多店都没开门，不过最后面皮和肉夹馍还是买到了。但...那个肉夹馍也太贵了，一个16，牛肉有这么贵啊...

再然后就是送舅舅一家走。舅舅看了舅舅的车胎，说没气了，打一点。从后备箱拿出来电泵开始操作。这还是挺专业的。像这些细节我平常都是不关注的。

再然后，回家和老妈还有姥姥吐槽表弟学习的事情，他们表示，没办法。
之后就睡觉，困死了。根本动不了。大概是从十点睡到十二点半了，算是补了会儿觉。最近真的睡不够啊。

再然后中午十二点半吃饭，主要是解决剩饭。
之后开车到了姨姥姥家，坐了一会儿就直接开高速回宝鸡了！

刚上高速看左边堵住，结果自己开了一会儿也堵住了...到跟前一看，都不知道那个车怎么被撞成斜着的那个样子...但好像也没啥太大问题。堵了大概二十分钟吧，慢慢往前溜车...

在地下室拿了风筝，还到了塬上放风筝。除了有点冷以外，风大放风筝超级有意思！老爸还让风筝给栽了一次。拍了不少有意思的照片。
再然后回到家把后备箱的酒和茶放下，拿了饮料，去楼下饭店吃饭。点了豆角烧茄子、梅菜扣肉、西红柿炖牛腩。那个梅菜扣肉刚开始吃很开心啊，但是最后全部交给我吃是真的吃的特别涨...早知道就不点了。不如回家让老妈烧菜汤喝。

到家收拾东西，乱七八糟东西一堆，都装起来还挺麻烦的。
正收拾东西，阿姨打电话要过来，而且说都走到楼下了。诶呀，我正准备洗澡，我妈也把外套裤子都脱了。这我下去接上来，聊学习保研的事情和他们家买房的事情。后面就都聊买房的事情，我也参和不上，赶紧收拾东西。就这，收拾到十点半，洗个澡十一点，继续收拾到快十二点才睡觉，太累了...

写完日记零点半，晚安。

## 240216 Fri 大年初七

今天只做了一点事情，坐高铁。
早上睡到八点，老爸把面皮和（昨晚日记中断到这里了，第二天继续写）牛肉饼都买回来了，说是两个市场一家豆花泡馍都没开，笑死，吃个豆花泡馍这么难？！
面皮确实是好吃啊，不管是口感还是味道。就是有点凉。
汤圆醪糟也喝了不少。结果坐车上到高铁站有点难受，吃多了...

到了高铁站今年门口就只有安检，所有人都可以进去。这样其实还好，不然门口全部挤的都是送亲友的人，这下直接可以进去送了感觉也没多少人。

上车之后发现，所有地方站了人、摆满了行李。麻了，我的行李箱随便扔了个地方，坐在座位上开始摸鱼。
回来九小时高铁给我的经验教训是，在高铁上宁愿醒着也不愿睡觉。于是拿出SSD把手机上的照片导到电脑上，开始整理春节时期的图，那个图是真的多啊...而且每一张图的分辨率都很高，扔到 Sketch 里面拖拽都卡...
但花了三四个小时算是搞完了。
车上的人巨多，过道都堵住了。甚至广播说列车严重超员、不办理补票延长手续，有点难顶。
坐在过道吃了面皮，基本是在卫生间前面，有点难顶...完了扔垃圾，垃圾桶还被行李箱堵住了...
下午基本上就是打游戏了，cgss开始打歌配队，一直到下车还在看技能。把nagi的sk卡拉满了，好耶。

下车之后又坐地铁到了东站，进站之后想着去吃晚饭，看到有小杨生煎，跑过去，结果一问没有生煎了，也没有米饭？！只要了鱼丸汤和炸猪排，说实话没吃饱，气。
之后就一直在看视频了，vspo的、pepero的，那个时候大脑基本上已经停止思考了，很困很困只想睡觉。
到了上海是十一点二十，出站因为真的很近，直接走回公寓了。第一次体验深夜压马路啊。

进公寓是真的，一言难尽。微波炉里面热肉夹馍，纸烧坏了，全部都是碎屑。我年前跟他说的东西没收拾，还是堆在那里。然后乱七八糟的袋子全部丢在厨房...真的是。
但我回来之后他也好几次下去把该扔的扔了。不然真的不像话啊。
我这边收拾东西，还挺快的，该取出来的取出来就结束了。
摆好Windows开始打Apex！更新超级快啊，不愧是实验室的网速。打开之后先是在靶场找了自己熟悉的枪，然后基本上是直接用希尔在排位了，还挺好用的。任务进度我看完成的还算顺利，因为匹配到的人也不是很强。
玩到三点多吧，上床睡了。日记也没写因为太困了。一天坐高铁还是挺不舒服的。

## 240217/18 Sat/Sun

周六打完游戏四点多睡的，起来已经十一点了。点了米饭快餐外卖，洗了衣服，买了肥皂，又到了吃下午饭的时候，又点了和中午几乎一样的米饭套餐。
下午整理了闹钟，放了自己喜欢的音乐，最早六点四十的闹钟，还是希望早起一些。
下午还发了春节的朋友圈，春节结束，开启科研！
以及，整理了小米手机上面的本子，所以的都下载下来扔到SSD里面了。整理着大概六点睡到九点，起来继续整理。
总之一整天无所事事吧，毕竟过年还是很累的，现在有一天歇一歇。

结果最后还是四点多睡的...怎么说呢，觉得有点无聊，起来拿了电脑开了Apex做任务，基本上把所有的任务都做的差不多了。还开了包薯片吃。其实这样才是我理想中的假期，回家真的没怎么好好享受假期，过年实在是太忙了。

早上七点多起来，骑车去买了煎饼果子。本来有两家，一家关门了，另一家换了个旁边的店。味道差不多，没太大区别。
吃完骑车到实验室八点多，开始将LOD纳入到3DFF的框架。怎么说呢，还是挺困难的。最后想着想着还是觉得得做merge，不然这个问题直接无解了。下午和同学也聊了一下，确实是这样。打算开始上手做实验了。

早上一群领导还来实验室慰问了，lol，我都没反应过来，当时应该正在想问题，连问号都没想到。

剩下的时间都在玩 Vision Pro。学姐从美国提货回来了，tql！别人体验一波之后我开始体验了，大概是从十一点玩到了三点w。熟悉了几乎所有的功能，登陆了同一个appleid，下载了软件，将Mac投屏到VP。改了改 SwiftUI 的应用，连接了Xcode，玩了 dinosaur 和 cut the rope。
感觉...除了我近视看不清东西加特别沉以外，以及 eye tracking 不太准以外，体验还是挺好的。确实要比pico和quest的交互方式舒服。
感觉，没有镜片的话还是挺难顶的。镜片一百刀这个说实话不太想买，隐形眼镜儿也就算了吧。我的度数不高也能勉强用。
因为戴了很久，摘下来的时候看真实世界都感觉不真实了。
我觉得这个价格真的劝退，一万的话还好，高于这个价格我觉得没啥意义了。

下午六点离开实验室，回到宿舍开始Apex。真的有意思啊。R301锁人是最爽的。
玩到九点睡了睡了，晚安。

## 240219 Mon

啊，原来是周一。如果今天是周二的话我就得感慨时间过得太快了。

昨晚十点半睡的，很后悔。大概是九点多就躺床上了，开始找游戏玩。cgss没啥意思，开了雀魂。第一把吃四，想着再打一把吧，结果直接意识朦胧要睡着，那局还没结束我就直接退了。估计也得吃四了。日麻这个东西吧，有牌运就速度和牌，没有就尽早防守，别没有牌运还辛辛苦苦做牌点了别人。

早上四五点起来，频繁的醒了又睡了。当时一看表啊嘞也太早了吧。
最终还是六点四十闹钟响了醒的，基本上是什么都不想，深度睡了八小时感觉很爽。

早上收拾墨迹很久，刮胡子啊什么的，收拾好出发。吃完煎饼果子到实验室七点四十多。lol，第一次来这么早。

看了昨晚跑的实验结果，怎么说呢，不同分辨率点数基本上一致。这个结果还是挺让人惊讶的，和我所想的完全不一样，所以说有的时候还是得实际跑跑，别总是臆想。
再然后，开始整理目前自己的想法。基本上是除夕前自己的想法加上学姐提到的LOD需要有这件事情。反正逐渐细化，现在的话基本上每一点都考虑到了。如果明天和学姐聊没太大的问题，那就可以开始做了。
基本上一天绝大部分时间都在搞这个。剩下的时间在协助其他人体验 Vision Pro，又整了一些新的功能，什么镜像屏幕出来啊之类的。
还有就是下午听了下学弟的讲解。怎么说呢，我个人不理解他的创新点。问了他之后他说，无所谓创新，看起来效果好就行。那些超参都可以试。我个人觉得这种想法挺奇怪的w。我还是更喜欢推导东西吧，感觉mentor说的猛跑实验这种好像也不是很适合我...

大概六点才走，加班一小时吧。
出门发现风超大超级冷...感慨这天儿变得也太快了吧。

回到宿舍大概是六点二十，开始选课。怎么说，还挺好选的。希望能欧一些选的课都中，这样的话之后应该还可以每天三天来实验室，线下高效推进科研进度，一周还能赚一点钱。
洗了个澡，打算再打一会儿 Apex 睡觉。

## 240220 Tue

昨晚有点作死。本来关了Apex，打算睡觉了。写完日记又看到了B站up发的Apex的枪械锐评，又想马上试一下，打开了电脑把十次死斗胜利的任务做完了。于是就一点了...

早上照样七点多起来。第一个闹钟六点四十，后面好像都没听到...总之起来了就行。
早上刮大风下大雨，但还是选择了骑车，毕竟可以单手骑车单手打伞。去买煎饼果子，之前经常吃的那一家还是没开，好难过啊。不过还有另一家。
吃完到实验室八点半左右，有点拉肚子，坐在座位上可能都八点四十了。

早上把三张图很快画完了，之后就开始考虑 merge 的事情。一方面是学了 plotly 去画好看的图，另一方面是复习深度学习的思想然后去用一半的 gaussian 拟合 gaussian。久违的写了次代码，酣畅淋漓哈。

中午和两个大高个学长去大米先生吃饭，聊了一中午的 Vision Pro，感觉每个人感受都挺不一致的。之后去体验了一下学长买的26w的车，妈呀功能真的多！自动驾驶啊，自动泊车啊，都非常6。

下午除了搞 gaussian 的 merge 以外，就在帮着别人搞 Vision Pro，那个学长因为看不清直接让把家里的隐形眼镜给送了过来这有点离谱吧？！也不着急这一天吧。
又了解了 Vision Pro 的好多新功能w。

下午六点走的吧，骑车回来，洗衣服占了很大的时间，洗内衣晾内衣衣服拿下去扔进洗衣机再扔进烘干机再取上来叠好。哎。这些小事儿累加起来是真的浪费时间。

Apex 换到日服，舒服了。港服感觉，每把掉人那么快，根本没得玩，什么成分我真的不好说。但死斗又是日服强度高，可能是港服的那些什么成分根本不屑于打死斗吧。

十点睡觉。

## 240221 Wed

今天，怎么说呢，感觉有点凌乱。

昨晚我印象中睡得挺早的。早上就六点四十起来了，听了会儿闹钟的音乐。好听！
因为没带伞，只好打车。但雨天打车真的超困难，等了好久。
上车之后，我也没说话，那个司机好像看了一下我要去的地址，然后问我说我是不是搞IT的，我说搞AI。然后他开始说之前有人打他的车，抱怨刚刚新年就被裁员。还有说什么两个娃的父亲熬夜上车就睡让司机到站叫他。感慨生活不易啊。
我目前倒是没有那样的担忧吧，生活还是简单一些好啊。

结果，因为坐车到公司，七点半到了...坐着开始整理 project 文档，最后校对了一遍。然后就是开始看 plotly 的 3D 作图，这个库确实还是挺好用的，超多东西。

十点多和 mentor 讨论我现在的想法，那个 merge 的思路确实是很不错的，学姐也说我可以试试。除了这个以外，解释想法中的各种细节真的超级费事儿...本来我想着得聊四十分钟，结果就聊了一个小时w。

中午吃个饭，整理好了第四周的计划，发现 siggraph asia 2024 的 ddl，出了，5.12，感觉还挺充裕的，好好搞！

再然后，整个下午都在尝试用 plotly 可视化 2D 和 3D 的 gaussian，2D 的用了两种方法，3D 的用那个 volume 的图好不容易做了出来，看起来效果还行。

回到公寓才发现忘记打卡了，气死了！之前每天走的时候都有条不紊的，但是今天因为急着一起去吃饭，忘记了...哎，又得麻烦老师补卡了。

还有什么呢，顶着冷雨回到公寓，玩 Apex 被虐太惨了，和昨天形成鲜明对比，一个人都打不着啊！玩了几把就打算睡了。

八点写完日记，睡觉睡觉！

## 240222 Thu

昨晚又作死...也不算作死吧，真睡眠困难，好久睡不着。于是开始cgss打歌，把体力全部都花完了（但其实后来想了想应该把体力留给重要的有自己喜欢的卡的活动）。还有就是把能拉好感度和特训的角色都搞定了。基本上是一点才睡吧...

早上起来听闹钟，七点二十最后一个，好像不会被打断，大概要十几分钟才会结束。
出发骑车，这次戴了手套，暖和一些！
还是吃煎饼果子，那个脆饼的口感真的好棒啊！百吃不厌！
早上到了之后买了杯咖啡，什么樱花拿铁，但，只有拿铁味儿，没有樱花味儿。

到实验室八点十分，开始搞 3D gaussian merge 相关的实验。那个 pytorch 和 numpy 有些地方不一样，于是看了好久的文档才把代码改好...
十点开组会，感觉大家的进度都很不错啊，我这次组会也学聪明了，只说了最重点的地方，老师对应给了很多建议，很不错。
开完组会针对另一个同学，老师提出来说数据要再适配一些，我这边也做 LOD，所以也想跑这个实验，和另一个同学开始跑MatrixCity花了一些时间。
然后下午把可视化做完了，算是用了比较tricky的方法，还写了点js代码。最后效果做出来还是挺不错的。打算继续往深推进了，多试一些东西。

中午去星扬地下吃饭，人巨多啊！于是到了subway吃三明治。点了四十块的套餐，等了二三十分钟，我是觉得比麦当劳要值。然而另外两个人点的据说是冰的而且很难吃...有点难顶，早知道还不如排大米先生的队。
中午还吐槽了一下璟宁公寓的住宿，春节回来舍友把微波炉炸了也不收拾的图给其他三个人看了，感觉真的很离谱啊！

再然后呢，回到公寓，打Apex那个新模式，算是练了练枪吧。但其实更大的收获是身位控制，首先要保证存活，别直接冲到别人脸上。

再然后洗了个澡，不知道为什么浴室下水道堵死了...上次洗澡还好好的，哎。不过我也马上走了，不管了。
开始收拾东西，把热水壶和洗衣液给了同学，房间里乱七八糟东西也收拾好了。总之就这样吧，后天下午回学校！

一波整理完就十点半了，睡觉睡觉，本身昨晚就没睡多久。

## 240223 Fri

昨晚我都没什么印象了，好像打歌打到十一点？但也没有体力瓶了，所以也没打太久，几点睡的我都不记得了。
早上六点四十听到闹钟，关了一个又一个关到七点二十最后一个闹钟。当时上了手机的八点的闹钟。特别特别困，就是想多睡一会儿！
但最后还是爬起来了，善始善终，收拾好骑车买了煎饼果子，结果那一家店还涨价了，5块变6块。怎么说呢，里面的料还没有另一家卖5块的店多，价格还这么贵，除了地段更好以外没有什么优势了啊！不过该买还是买，看早上排队人多少吧。不过我明天也走了，下次来璟宁公寓这边差不多是今年六月份吧。

早上走之前，手机从床边摔到地上，当时弯腰捡什么东西，手机从口袋掉出来了。拿起来感觉晃一晃有声音，里面好像有什么东西掉了...不过能用就行。但最好还是拿好别摔吧。

早上到了实验室，过闸机的时候，美团给我发短信说停到禁停区了，我放在路一边、定位给我整到另一边了。不过学习了什么停车规范之后也就不需要付十元管理费了。

开始看 compression 论文，大概归了个类感觉思路清晰好多了。但，有一篇我是真的一点都没理解它在做的事情...还挺神奇的，明明是自己领域内的文章，但自己完全读不懂w。
中午和学姐说了蒸馏的思想，确实和我的想法太像了！就往这方面靠一靠吧。加油做！

中午四个人一起去新开的那家港式餐厅吃饭，环境确实不错，吃的也还不错，四个人分了一份米饭w。
聊天聊到说学长学姐们很有钱这件事情，什么明明跟minst一样找外卖骑手从家里取东西，什么住2k一晚上的酒店，什么顺手买4k的耳机，说去美国就直接出发去一趟。感觉花钱如喝水啊，钱对他们来说不过是数字吧。现在看来，感觉清华那个环境大家都好穷啊，感慨在实验室能遇到这些富哥富姐们。

中午render结果出线莫名其妙的错误，不知道为什么，反正一条命令解决了，但我现在回想起来还觉得奇葩。
下午看了下MatrixCity的训练结果，真的很不错，很震撼，那么大的场景，gs 能训得很不错。

之后就开始摸鱼看VisionPro的教学视频了，看完了YouTube上面官方的教学。然后就自己戴上开始体验了。试了一下environments，但感觉也没有全景图片震撼。然后输入方式试了试用头去交互，超级新颖。
基本上就体验到这里吧，VP 对自己的科研也没有太多帮助。玩确实是玩够了，非常感谢老师和学姐把这个买回来，不然我哪里有机会玩啊。

晚上和两个联培的同学一起吃了饭，去了一家新的餐厅，五点之后八折开心坏了。饭挺不错的，刚开始我还觉得少，但吃起来也挺丰盛的。
边吃边聊了会儿当时保研的事情，感觉都不容易啊，能来这边都不容易！沉下心来好好干吧！

晚上回到宿舍，开始写 Vision Pro 体验，没想到写了将近四千字，各个方面都陈述了一遍，优点缺点都写了，我觉得还是挺客观的。写完改了好久，没问题了准备扔到微信朋友圈，结果超字数了，扔到个人网站上面了。但感觉点赞的人也不是很多啊...估计关注这个的人很少吧。

去上厕所，看到了被刷的干干净净的马桶啊，旁边还放着工具。我，直接到了3号房间去敲门，表示感谢。我第一次就说了句感谢，然后说我明天就走了。但我真的过意不去啊！找了找房间里面有的东西，只剩下垃圾袋了，我就把垃圾袋给了他，说加个微信好友吧。
加了聊上之后，感觉他人也超nice啊。我还是过意不去，因为我自己是无法做到去刷那个马桶的。我就说帮着搞搞卫生吧，我虽然之后不在这里住了，但我就只想报这个恩。帮着把地上的灰尘搞了，刷了马桶旁边的池子，给他说了一堆的公寓使用的注意事项，还给他发了骑车路线和早饭聚集的地方。
最后tm发现是一个组的啊笑死我了。晚上翻了一下他的朋友圈，20年学长学姐点过赞，19年老师点过赞...这也算是大人物啊。而且他也是清华校友，贵系人lol。很高兴认识他啊！

再然后就是写日记了，挺麻烦的，但今天发生这么多事情我真的超级开心啊。去了杭州也继续加油！

## 240224 Sat

昨晚打开B站，突然看到16条消息，我心想这咋啦？被网暴啦？打开一看，鹿啦啦给我发消息了，推荐了一位叫おおね的画师，主画小樱，还画过みりあ。我一看，天哪这画风太像小樱原画了。因为我也翻了这位画师的推，那些日文我能大概看懂，所以我擅自以为鹿啦啦也能看懂日文，回了句“素晴らしい”，结果ta以为这是另一个画师的名字我还跟ta解释了半天w。不过有这样一个能聊小众兴趣的网友真的很棒啊，之后cgssみりあ的卡集全了B站私信跟ta聊聊呗。

昨晚打扫完卫生基本上十一点了，写完VP的测评发出去，上床大概是零点。写日记花挺久时间，直接两点了...难顶。在特别困的状况下睡着了。

早上起来十点多，其实特别不想起，但是算了下时间好像非常紧张，还是揉着眼睛起来了，起来就开始收拾东西，什么被子抱枕都抽好压缩起来，所有的东西用最优化的方式塞进行李箱。

吃了个饭，还是以往的那家盒饭店，但！我这次选的依据餐量提供餐具，tm没给我筷子，我看到都气炸了，想着绝对要给差评。上楼开了行李箱拿了之前积攒的筷子，下来之后开吃。最后还是手下留情口味给了5包装给了3。没筷子难道要用手吃嘛？

十二点验房流程超级快结束，直接打车走了。结果那个车啊，超级难打，麻了。大概等了十分钟等来一辆出租车，这次也是下雨但是没堵车，17块最后高德地图还减了三块，很便宜。
买了瓶果粒橙等到上车。感觉行李少的话还是去虹桥比较好，南站候车室环境不好，动车也是很老的型号，晃得很厉害，坐着不舒服。
车上很困哈，睡着了，但，五分钟之后醒了，很困但睡不着，超级难受。cgss稍微玩了一会儿。

下车考虑是打车还是坐地铁，我是真的累了，还是打算打车。结果在那里等了十几分钟...我...
上车之后一路畅通，看着车窗外的杭州，感慨杭州远比上海要新，路修的超级好。路两边也都是全新的景象啊。真棒，又加深了我想在杭州定居的想法w。

到宿舍之后和舍友边聊边收拾东西。东西太多了...中间吃个饭，到了晚上八点才收拾好，顺带着把卫生搞了一下。
晚上吃了元宵，但也没什么感觉，主要是填饱肚子w。杭州晚上放鞭炮放花的还不少，感觉和宝鸡差别也不大啊。

再然后就是Apex了，真好玩啊。感觉手柄遇到瓶颈了，好几把根本打不中人，搜了一下灵敏度调成线性43了，妈呀，转视角超级快超级准，准心在人身上的时候，调整又特别容易，太爽了！难道之前调的都是错的？还是因为辅瞄被削过，所以之前趁手的传统用起来不顺手了？
日服，死斗和控制两边实力均等，打起来很爽。排位基本上是被爆杀，但有一把迂回打架好多次，最后拿了第三，真的是激动人心啊！

晚上还看了学姐发给我的何同学的视频，感同身受...混合现实头显的未来怎么样真不好说。

睡了睡了，写完日记都快一点了。

## 240225 Sun

舒服了。昨晚写完日记就两点了，听了听ASMR马上睡着，因为实在是太困了...

大概十点多起来上了个厕所，继续睡到下午两点。这应该是两个月一来唯一没有定闹钟的一天了。这一个月科研过年乱七八糟的事情，说实话也是累xixie了，今天是真的把觉睡够了。
做了好多好多梦，本来早上想记录一下的，一个是太困了马上又睡着了，另一个是感觉那么多梦也没什么记录的必要，不如自己脑补一些更有趣的东西。

起来之后点了外卖，25块，能比在上海吃的好很多。那个汤真的太实惠了啊！哎，杭州物价真的远低于上海啊。

吃完之后开始整理东西。看了课表，运气很好课都选上了；整理了自己喜欢的画师；算了下毕业以来的开销，花了六万赚了三万，线上手上余钱一万五，感觉该省还是得省啊。

再然后去怡膳堂二楼吃了米饭，不知道为什么今天的米饭特别硬...而且那个葱炒鸡蛋我看成韭菜炒鸡蛋，拿上就吃了鸡蛋。

买了毛巾，回到宿舍发现自己还有一条毛巾。洗衣服，晾衣服。再然后就是打Apex了。调成线性灵敏度之后确实很锁，定位准很多，但因为手柄摇杆比较菜，很难精准控制，哎，舔包也是一坨。不过打的很爽哈，有一把还千辛万苦吃鸡了，开心！直接加了四百分。

洗了个澡睡觉！

躺床上和舍友聊了聊上海和杭州消费水平的问题，愈发觉得上海消费离谱，不适合生活。
然后整理了各种与钱相关的东西，微信支付改成了优先零钱，不然里面亲戚给的压岁钱没法儿花出去；招行没钱了，从中行转了4k；微信上面各种自动扣费服务关掉了；数字人民币翻了一遍。
下周三到周五的住宿和车票搞定了，那个车票啊，真的难买...这个问题还挺头疼的，得想办法提前购票或者怎么样。

## 240226 Mon

开学第一天，爆炸。
昨晚订房看如家app好久，最后也没得出什么省钱的结论。然后12306买了票，那个票真的难找，最后买了一趟最晚的。
整完这些就两点了...睡觉差不多三点。
结果早上起来就是十一点半，麻了。我还定了八点的闹钟完全没意义啊。

起来吃午饭，到了四食堂二楼发现没开，说是替换成三食堂的玫瑰简餐了，哭泣！到了三食堂二楼人直接爆炸，麻了！
到了一楼吃了西餐，什么鱼排咖喱饭，放到以前我肯定觉得贵的，但现在也觉得好便宜啊。

然后中午刚吃完饭就开始和学姐聊VR开发的事情了。接着就是看了一堆的文档，整理出来了VP和Quest的开发方式。再然后就是开始看VP的开发了。
我还是看好VP的未来的，现在的生态确实贫瘠，但这种东西越累积越多。Apple给的资源真的太多了，而且硬件设备的准度也只有VP能达到。除了重量看起来都没什么问题。

晚上吃完饭取了快递回到宿舍其实就蔫儿了，什么都不想干，特别困。躺了一会儿起来去把内裤和袜子洗了。
再然后稍微玩了玩visionOS开发。也没玩Apex 就打算睡觉了。
这个作息不快点调过来我真担心自己在需要早起的时候起不来。

## 240227 Tue

开学第二天，继续爆炸。
昨晚睡的非常早，我印象中十点半上次，零点左右就睡了，因为特别困。
结果早上还是睡到十一点半，我都不知道自己为什么有那么困？！我感觉也可能单纯是因为有个床帘，所以睡眠质量变好了。毕竟在上海那边是直接日出照进来。

起来之后实验室那边在讨论那个 China3D 的大会，我看了下好几个人认识，然后话题也没那么多，我就没有去的打算。但另外两个同学特别积极想去。看了一下价格，大概也得三千多，想了想自己的赚钱能力，算了吧。

中午吃饭取快递，回来整理快递就继续去上论文写作的课程，结果基本上就只是在听老师吹水，感觉完全没有过去上课的必要。而且那个教室没开空调，冷的一批。
之后出去吃了牛肉水饺和肉夹馍，填饱肚子回到宿舍继续看 visionOS 的开发，代码能看懂真是万幸了。API好多地方改的特别方便了，Apple 确实有在做事情啊！

晚上继续去上数学课，刚开始的讲座内容是真的没用。后面讲概率先验后验还比较有意思。不过上课到十点零五太难顶了。

回来洗个澡也得睡了，明天还去上海呢...哎，这出差有点难顶了啊。

## 240228 Wed

昨晚差不多零点半睡的吧。早上七点整闹钟起来，收拾好东西出发前往火车站。八点四十的车，八点到了，坐着吃了薯片喝了早上买的咖啡。没想到因为这个薯片早上有些恶心...
坐高铁上先是背单词，百词斩一天的量背完了。但也没过去多长时间，开始背日语单词，从电脑把音频拷到手机上，背了两课。感觉还是日语有意思啊。

再然后，到了上海坐地铁，运气比较好一直有座，又背了好久的百词斩单词。
到实验室已经十点半了，就算我把等高铁的时间剩出来，也得两个半小时啊。

然后就上手VR开始搞了，avp上面的metal splatter试了试，可以渲染，也没问题，但是帧率太低了，几乎没法用。App Store 的手势做得很好，感觉之后可以往商业化发展。但不支持透视就挺难顶的...

下午主要试了试 Quest 3 的串流。bug 很多，半天连接不上。但连接上之后还是非常牛的，gs场景看得挺清楚。

其实越体验越觉得avp被quest还有pico爆杀，确实很有苹果的感觉，但真的没价值，不亲民。没有什么实际用处啊。买个pico4还能好好玩玩呢。我其实现在更想买pico4了，笑死。

晚上坐地铁两站很快，但走到如家太tm远了，我感觉走了有八分钟。房间条件还是非常不错的，大床，睡！

## 240229 Thu

昨晚睡得很晚。主要是睡不着。
说了不开组会倒是没有什么起床压力，不过也不是因为这个原因晚睡。是真的睡不着，感觉可能是早上那杯咖啡的缘故。
主要消遣就是玩cgss打活动加上看hinano打Apex吧。真的超喜欢hinano。

定了八点的闹钟，八点十分第二个闹钟起来。其实当时我都担心起不来...因为早上那会儿还是挺困的。
路边买了鸡蛋灌饼，第一次吃，还挺稀奇的。那个豆皮夹的很多，感觉还算实在。站在他们店门口吃，老板还问我要不要坐在路边的小马扎上，xs。

早上其实比较混乱，虽然九点到了实验室，但看VR开发的东西看了超级久...而且进展缓慢，不过收获有是有的。
到了十一点老师给我们两届联培的同学开会。我感觉最重要的还是远见思维吧，想想博士这整个五年要做什么，想想博士之后要做什么。感觉老师确实是那种见多识广的人啊，还得有人带，自己瞎搞那太折腾了。

中午老师请吃饭，半天没人选我就选了火锅。真心不错，环境很棒，牛肉超级鲜嫩，当然贵也肯定是真的贵了，不过又不是我掏钱w。还是很感谢老师的，不过没说一句谢谢老师...
聊天，感觉不太能聊到一起去啊。不过老师对VR的看法还是挺有趣的。人类要么继续去探索宇宙或者世界，要么就去探索虚拟。感觉探索宇宙不太可行，那就是继续发掘虚拟世界喽。当然这种载体可能不是头显就是了。

下午效率，还算高吧。首先是开发unity样例项目，把所有的过了一遍；然后是尝试连接quest3眼镜，这个遇到了太多问题；连接u盘也是；最后才发现那个quest刷过机，所以正常的meta服务用不了，哎，错怪meta了。
虽然但是，我也觉得quest没有pico好，国外的这个东西吧还是限制太多了，比pico还多我是没想到的。而且昨天看视频说pico4的佩戴舒适度特别好，所以就愈发想下单买。

再然后就是想了一下之后的开发方式，其实还得是串流。眼镜上面的算力就不用了吧。实验室有空的电脑打算拿过来用一用，直接找IT拿了屏幕。

六点下班，回到如家洗完澡坐床上七点半，今晚早早睡吧。
