# 小杰日记 2022年9月

## 220901 Thu

〇 完全不想努力的一天哈哈。
早上六点五十起来，吃完饭去了公司。路上差点被车撞，真的很心塞。
八点准备到九点，早上有一个讲座，感觉，效果还算好，稍微翻车，但感觉还行。

〇 之后就是修复各种小问题吧。
还有一些策划上的事情...总之还是挺混乱的。自己玩了mqtt，结果发现现在的版本有bug...直接绷不住了

〇 晚上五点多就走了，回宿舍讨论了明天晚上要交的Keynote稿件，还是，挺多地方修改了...

〇 我是懒得搞了，晚上一直在打原神。
刷了很多材料，升了一堆东西。稍微有点对不住舍友，让他陪我打漂浮灵...

〇 明早还要早起，希望旅程中不要出什么问题吧

## 220902 Fri

〇 想想，今天大概是做了很多事情吧...

〇 早上七点起来，收拾了东西前往火车站。一路还挺远的。
九点多到了候车室就开始改Keynote，改着改着左边坐的人突然大叫起来，好像是有人把他的一袋零食顺走了...感觉出门在外还是要当心啊。
坐在车上也是改Keynote，十一点多吃了饭。

〇 顺便就开了Teams看了下消息，发现永立送了每人两盒月饼！好开心ww。一盒寄到家里可还行。
还有就是亚马逊的科技峰会取消了。我真的直接口吐芬芳好吧，让我去玩啊啊啊！

〇 车上有点晕，稍微站了会儿
之后特别想睡觉，睡了有一个小时吧

〇 之后到了杭州东站，真是够我受的。出站发现指示完全不清晰，去了地铁那里又回到之前的地方的旁边开始排队登记信息，排了有半个小时，真是让人绝望。
之后就做了核酸出站，坐地铁到比赛的酒店。

〇 怎么说呢，为什么地铁上那么多中学生啊？今天是周五，但是刚开学所以放学的早？不懂。应该找个学生问一问的ww

〇 到了酒店发现，名单上没有我...绷不住了。
但后来简单添加了一下。
很不理解为什么酒店要让我下载反诈的app...很必要吗？看到反诈app要读手机短信，我觉得真的，还是算了吧，就拒绝了权限。
我觉得组委会真的是什么都不说清楚，是双人间你就提前说好啊，很多东西都完全不交代，日程也是。当然你可以问，但谁能想到把这些情况都问好呢？单纯是因为不说我还挺难受的。

〇 这个房间真的是能吐槽的地方一堆啊。
开灯的方式非常奇怪，冷水热水流量调整的方式，一个人走了另一个人还在房间的时候会关掉灯，窗帘拉上之后自动会拉开...总之我是真的麻了。

〇 和舍友聊的还挺好的，我本来以为他大三...因为他说下学期课很少，但最后发现只是周一课少hh。聊了聊保研就业的事情，从“你之后想做苹果的开发吗？”开始。

〇 其实还修了一个很关键的bug，感觉进展很顺利。Keynote和视频我觉得也已经非常棒了。
就是真机演示我还得再练练。明天加油吧

## 220903 Sat

〇 今天，超级充实。

〇 早上不到七点就起来了。看到舍友还在睡，我想着还是先去吃个饭好一点，就先去了。吃完饭回来他刚起。
感觉时间差不多了就说下去，但事实上下去之后也在等，而且还等了挺久。反正感觉没什么固定的安排，跟着走就行了。

〇 到了会场之后，感觉还挺寄的，只有我们组在一颗大柱子后面。但更大的问题是，我发现B区的场地超级开阔！一对比就有些失落
还有是好多团队都没有海报，还挺奇怪的。而且还有一些团队的海报不是矢量图。结果下午才发现是组委会的锅，很多都漏做了...真是服了

〇 早上我是先去B区转了好久，有一些组就挺热情的接待了我，感觉很不错。但是有些忙于准备也没怎么理我。觉得有一个根据乐谱自动翻页的app做的很好，其他的都感觉一般。A区这边海报缺的太多了，没有海报的我都没怎么看...

〇 倒是很多人过来玩我们的Audioc的，装了十几个中午的时候也就剩了几个。
感觉苹果的生态真的好啊，和很多人聊了各种各样的东西。有同学说我们的app是全场最实用的，更多的人说上架了告诉他们，还有很多人加好友的。
感觉，很有意思。我也演示了我们的app，感觉大家也挺感兴趣的。

〇 中午下去吃饭，好高级啊！下午的也是，都是自助餐...呜呜呜，都不想回学校了。
中午边吃饭和浙江理工大学的同学聊了很久，感觉他们都好有活力啊！而且男生女生都超会打扮的！那个男生真的太帅了，妆容也很符合性格。

〇 下午说实话有点困。
主要和一个南京那边的老师聊了聊，感觉他们也在做一些很有意思的项目，而且其实也没有老师的架子，感觉聊起来很舒服。
之后就是练习Keynote和真机演示了，感觉还算顺利吧。

〇 很快就到团队答辩了，意想不到的是，展示的电脑不是Big Sur以上，结果Keynote里面的SF Symbol的图标全都变成问号方框了，说实话有点寄...而且那么重要的展示场景，就一台MacBook Air，感觉也太难顶了吧。
一进去老师看到我带稿子，想着让我放下，我确实放下了，但是手快打开了电脑上的稿件，就感觉还好。没有稿子我都不知道讲什么了。
讲的过程基本上是我一个人在说，整个过程都很顺利，因为已经试过很多遍了。
讲完之后，评委直接炸了，好评特别多啊，都说离商业化很接近了。还提了说可以加添加文字的TTS功能。
感觉，一等奖是有希望的，加油啊！

〇 展示完昨晚核酸回A区和舍友聊了聊，一块儿坐车回去吃了饭。聊了好多东西，因为刚好我的梯子要过期了，就顺手买了梯子。感觉还是非常贵，但能接受。
还聊了高中的事情吧。还有就是关于Mac的各种交流。
晚安！

## 220904 Sun

〇 昨晚，感觉没睡太好。早上起来很困。昨晚其实很困，但睡不着就刷了会儿手机。

〇 吃完饭过去之后真的超级忙！！！
东西还没从包里拿出来，一个投资人过来跟我们讲创业的事情。建议是可以从公益做起，确实大学生直接创业太难了。
之后各种媒体，创作人，独立开发者过来，录了好多视频。没想到关注度这么高。
我讲的累了正发呆的时候，苹果副总裁葛越过来看我们的项目。身边围了可能有十几个摄像师，闪光灯咔嚓咔嚓！（下午的开场视频还看到了讨论的片段！好开心）

〇 中午自助餐没吃个啥，两个大福我觉得超棒！但其他的菜吧，不是很想吃肉就没怎么吃。最后橙汁也没有了，碳酸不想喝emmm。

〇 我想着一等奖挺稳的，因为关注度真的很高，但后来发现，还是二等奖。一等奖四支队伍里三支都比较注重社会责任吧，感觉这种生产力工具可能立意上还是会差了一些，而且我们做的确实也不完善。
舍友那边有点惨，因为工作人员没有奖状，所以没让他们上台领奖，就挺可惜的。

〇 之后就直接坐高铁回北京了。在高铁站吃了KFC，感觉还没有学校清青快餐好吃...
坐高铁是真的不怎么舒服，又吵又颠...
路上填申请填了三遍...辅导员没强调要写备注，网站也没什么提示，因为这个拒绝申请真的难顶。而且高铁上网是真的难顶。
最后玩了一会儿迷你地铁，感觉还挺怀念的。主要就打发时间嘛

〇 回到学校是真的空无一人。校内刚刚暴风雨结束，满地的树叶枝干，但空气超级好。去了24h便利店买了饮料和零食（超想喝甜的东西），回到宿舍就开始歇息了。

〇 告一段落，接下来保研面试和工作面试加油吧！

## 220905 Mon

〇 昨晚舍友电脑风扇一直转我是真的受不了...不知道是打游戏还是看视频，到一点半我可能才睡。

〇 早上差不多八点起来吧。想着去公司，但是发现核酸变成了四天。有人告诉我说可以更新外省的数据，于是更新到了三天。
但是填审批的时候，却又不让我出去，因为说在京未满七天...我就觉得这也有点离谱吧...
为了保险还是WFH了

〇 然后发现在宿舍办公是真的轻松啊ww。
一天满打满算就干了六个半小时，而且还稍微有点摸鱼。
中午好好睡了午觉，周末两天还是太忙了。
做好了英文文档的默认适配，还算是挺快的。但感觉这些重复的劳动很早就可以通过一次讨论确定好来避免。
还开了早会，还有财务报销的说明。

〇 早上买了百度会员，下了这次CCCC的照片，20个G。但整理了下发现，喜欢的也就是可能其中的500MB吧。
能和苹果副总裁见面是真的不可多得的机会啊！

〇 晚上各种事情处理了一下。
和昨晚联系我的一个从腾讯离职的学长聊了会儿，他说要做iOS的你校app。感觉创业还是难啊，我不想趟浑水，就说你要是有问题可以来问我，但我应该不会直接参与的。
之后和jyy聊了Audioc的后续规划，我是没有继续商业化的打算，看她那边兴趣盎然，只能说祝顺利啊！苟富贵，毋相忘。
还整理了八月份的随笔记，感觉，还是有很多新思想在脑中碰撞的，很有意思。
还洗了个澡，打了原神的每日任务和周本。

〇 时间是真的不太够啊，很多事情还要做呢。

## 220906 Tue

〇 只是觉得今天摸鱼...
早上差不多八点起来，起来之后在宿舍吃了月饼就开始修复现在文档中的一些问题。
差不多到十一点二十，因为在施工，害怕下午继续吵，就说去图书馆。
去了听涛一楼，结果发现不让堂食。买了面带出来到北馆东侧吃。
结果看到辅导员转发的东西，说听涛一楼确实现在只能打包...就是说我昨天相当于一直在违规。

〇 吃完饭去图书馆，因为紫荆码是灰的，所以不让我进。灰溜溜回到宿舍，只想摆烂。
感觉疫情管的太严了啊。
之后就是真正的摆烂，睡到下午四点...可能也和昨晚看Lycoris和五年二班到三点有关系吧。
起来之后赶紧开始调研物联网设备相关的内容，感觉还挺有意思的。也通过图的形式把要购买的设备类型搞清楚了。

〇 晚上吃完饭做了核酸，回到宿舍特别困，可能从七点睡到十点...好好休息调整一下吧

〇 想装个win11的虚拟机，发现装不了，说我配置不满足，我也不知道怎么整了...之后再说吧，win10也完全够用了。虽然我完全不想用Windows，但是感觉有时出教程还是会用到的。

〇 和舍友测试了一下原神激化和绽放的反应，我是觉得都挺寄的。但是绽放好看，还是想多玩玩ww。

## 220907 Wed

〇 今天还挺高效的。
昨晚看了原神的反应原理视频，发现超绽放看的是雷角色的精通，就尝试拉了下北斗，重新配了圣遗物。感觉伤害还行吧。

〇 早上八点多才起来，起来也没吃早饭，就开始工作了（完全是懒得下去，也觉得没什么胃口）
了解了RS485大致的原理，调研了更多的设备，感觉还好，自己应该能hold住
很快就十一点了，去了听涛买了两个肉夹馍，还有涮菜，感觉真不错。

〇 下午就一直在开OKR的会了，问题是，感觉还是不那么明确吧，这个东西真的能赚钱吗？这个产品的设计真的明确吗？OKR两个月定一次真的可以吗？
很多很多疑问，只能这么走下去。果然自己还是有点commander了啊，还是别想那么多做好自己的本职工作吧。

〇 最后那段时间，Kevin讲了讲现在的经济形势和老龄化，感觉确实不容乐观，一点一点往前走。
但是也别凭空焦虑了。

〇 保研名额下来了，算了下，基本上70%，80%的人都能拿到保研名额，感觉自己应该问题不大。希望能有还可以的专业让我选吧。
这几天也要开始复习了啊，尽快开始吧。今天简单整理了一下所有课的课件，还挺亲切的。

〇 晚上洗了所有的衣服，换了床单，洗了毛巾被。整理了衣柜；洗了鞋；买了新鞋。确实做了不少事情。
之后就一直在打原神了，把活动任务做完了，感觉还挺快的。原石攒了不少的感觉真不错啊。

## 220908 Thu

〇 今天工作效率倒是挺高的。
早上八点到十二点，下午一点到五点半。一方面的自己整理了很多东西，另一方面是和技术那边，产品那边都聊了下，感觉效果还不错。到下午其实也已经确定出要连接的设备了，一点一点来吧。

〇 晚上主要就是一些杂事儿了。准备了新学期的文件夹，买了日语书，更新了简历，洗了澡，玩了原神。
感觉还算是做了不少事情吧。
疫情快快退去，感觉还是线下办公会好很多啊

## 220909 Fri

〇 今天好像干了乱七八糟的事情。

〇 早上差不多九点起来，之后在买设备，改文章，看完了RS485的东西，知道了如何做到设备之间不冲突。
下午工作主要就是听了一个线上会议，结果CEO线下去人家公司迟到了...虽然通过某种方式补上了PPT的说明，但感觉还是不太好。但后面的交流特别好，我也有很多自己的思考，感觉就特别不错。
下午发了个朋友圈，因为发现自己用已经在边无际实习一个月了，还算是挺有感触的吧。公司氛围是真的好ww。
收到了路由器，晚上查了下网络那些东西，看到了一个C类地址的WiFi最多连六万多个设备，问题应该不大。之后希望能连到实际的物理设备上吧。

〇 中午取了快递，吃了饭，理了发，做了原神的每日任务。感觉在学校的话能做的事情还是会相对多一些吧。还去办紫荆码的问题，但最后好像也没解开...学校的系统做的还是不太行啊。
下午拿到了米哈游的笔试，就在五天后，还挺紧张的，也得开始复习了啊。
晚上感觉主要在聊天，和舍友聊了各种各样的问题ww。
从明天开始快速复习面试和算法题了，加油啊！

## 220910 Sat

〇 一天还算是挺摸的吧。每次有重要的事情，都会变得特别想摸鱼！

〇 昨晚的梦特别有意思，高中的时光，在墙上穿越，熟悉的人...感觉就像是另一个平行世界中的我，很有趣。

〇 早上起来已经是十一点多了，昨晚稍微找了找游戏玩。但说实话二次元游戏也就原神能站得住了。伊甸园的骄傲下了感觉还不错，至少画面非常精致，但感觉也没什么意思。

〇 下午就疯狂开始做事情了。写完了实践报告，以最快的速度。之后开始刷牛客网的题目，做了四道，学到了不少东西。
希望考试的时候能提供一些代码提示和playground什么的吧，如果只能在那个编辑器里面写，太难了啊。

〇 下午饭点和舍友一起吃饭。本来想着过节吃点好的，但发现紫荆地下人特别多，就到了紫荆四楼各自吃。聊了各种各样的东西。
之后去取快递等了好久好久哈...回到宿舍组装了电源，要搞RS485还是得有面包板这些啊。
公司的月饼也到了，和舍友分着吃ww

〇 再之后就是复习。打开map的课件就开始看。但越看感觉心率越快，有点受不了。在阳台上深呼吸还是没缓解。我就说停一停，洗个澡。之后感觉稍微好一点。
复习是不想继续了，开始打原神。那个什么兰xx的任务是真的太长了啊，多给一些提示啊！早点做完吧，想好好提高一些须弥的探索度

〇 明早起来去图书馆吧

## 220911 Sun

〇 昨晚看了最新一集Lycoris。这已经可以确定这部番要在我这里排神作了，恭喜发现宝藏。
之后就意难平啊，打开Lycoris第一集继续看。然后就是，看到第三集停吧，看到第四集停吧，看到第六集停吧。看到第八集完，困得不行了，睡了。大概已经是六点多了。

〇 十二点半起来了，和舍友一起去吃饭。挺贵的，但吃的很开心啊！
之后就直接去了图书馆自习。复习推研面试的课件。感觉还算顺利吧。
下午三点多感觉动力不是特别足，开了个直播，映的电脑屏幕，感觉自己也加油了许多。
（怎么感觉今晚不太会说中文...）

〇 晚上去吃涮菜一本满足！清华最值的食物！
本来晚上呆在图书馆，但是快递让我七点半前去取，还要做核酸。就提前离开了。
回宿舍说实话完全没动力学习，找了找二次元手游玩。
最后的结论是，真的要追求游戏有意思，手游还是算了，没什么玩的。

## 220912 Mon

〇 中秋的最后一天假。怎么说呢，真不知道自己怎么过的。

〇 昨晚在干嘛啊，其实已经完全忘记了。好像是看rurudo还有oreapo的切片吧，总之就是想打发时间，应该到很晚才睡。也算是有昨天晚上的惯性吧。

〇 起来差不多两点？挺离谱的，就没吃中午饭。
起来看到的微信消息是：你还想来浙大读博吗？
我直接下了床回打电话说？然后和之前浙大夏令营的学长聊了聊。大致的情况是那边现在有名额，要是打算走，那边好像大概率会给。我只能说，试试吧。
然后就是紧张的开始赶今晚的ddl上传申请材料，其中两封推荐信我还是自己写好改了一遍给浙大那边的老师准备。成绩单没问题，但是系内排名明天才能给出来，只好先给一个截图...希望不要有什么大问题。
真的太急了，早点告诉我也不至于这么紧张。
其实就在想自己究竟何德何能，其实自己真的很菜，只能做自己能力范围内允许的事情。花了很多时间做别人不会做的事情，对于我自己来说很值，我也不会去考虑别人眼中我的价值。但是到了这种考核，面试的时候，还是会觉得自己真的学够了吗？做的事情是对方需要的吗？
总之，浦江实验室，人工智能。还是会很期待吧，如果有这样的机会，那就好好干吧。

〇 晚上写了日语课的假条放到了老师那里。没留邮箱真是不太能接受啊哈

〇 晚上去取了快递，运气很好，四个快递几乎一起到了，一块拿回宿舍。
之后就是残酷的模拟面试环节，我让山哥问我一些问题，结果发现信号与系统的问题我是完全不会，然后算法题也基本完全不会，还有固体物理也是...一些东西我只能说说思路，就感觉真的寄啊。三年确实没好好把关键概念理清楚，主要还是为了考试而学的。自己确实也没怎么复习，因为还是看的不太重吧。
只能说明天加油吧，早上再稍微看看，下午尽自己最大的努力吧！总之抱着试一试的态度加油吧！

〇 早点睡吧

## 220913 Tue

〇 昨晚其实非常紧张...被山哥问完问题我人都傻了。看了好久的课件到一点打算睡了。
但是躺到床上完全睡不着，想了想推研面试的东西，查了一些资料，闹钟回忆了英语。
但是还是睡不着。看了会儿切片。
然后下床喝水。接了水到阳台看月亮，站了有个二十分钟。感觉心情能平复下来了，开始睡觉。

〇 早上大概是九点起来的，因为自己并不是最开始推研面试，所以就问了问之前的同学，好像说是固体物理问的很多，我从起床开始就看固体物理，到中午吃饭都在想。
到了那边，真的运气挺背的，说是在5206签到，但是那是一个大会议室，我坐在里面，但签到的在外面。
快到时间我上去，又告诉我要下去签到。
还有特别能屈能伸的一点是，罗姆楼在装修。厕所没水，没法用。装修的味道很讨厌，到了九楼差点吐出来。

〇 但是面试过程挺顺利的。
先是自我介绍，稍微有点磕绊。之后是英语介绍，老师问了很多有趣的问题，比如你的个人网站上有什么内容，你的粉丝有多少...感觉老师特别友善，但英语发音不是很标准。
接下来是固体物理和电磁场与波，说实话我回答的很不错。因为提前看了很多啊。
之后通信与网络，问了多径效应，还有TCP的缺点，怎么说呢，至少能答出一些东西，感觉还行。
然后概率论和信号与系统就真的寄了，现在想想，都是不难的问题，但是自己就是没答出来。尤其是Uniform分布相减这种面试前我还想过的问题，太可惜了啊。
最后媒认也是，问了超简单的梯度消失，但是自己就是没想过来...

〇 总之还算顺利。结束之后到了一楼想起来包在五楼，取了包下来到一楼想起来要去五楼打印成绩证明...
之后就去上了日语课。

〇 日语课是真的牛逼啊！超有趣！老师很有热情，而且我也基本上都能听得懂，这就很好。
但感觉还是先修了日语3会比较好。还是旁听吧

〇 之后上数字信号处理系统设计的理论课，挺有趣的！老师很专业，人也不多感觉可以和助教问很多问题。应该会一直上下去！

〇 晚上处理了好多杂事儿，把之后的安排大致定下来了。
做了牛客网的输入与输出测试。还算OK吧，掌握了readLine这个函数

〇 回到宿舍和舍友聊了好久保研面试的话题，感觉都挺不容易的。
洗了个澡。
之后稍微玩了会儿原神，升了草荧的天赋，然后就打算睡了。头有点疼呢

## 220914 Thu

〇 早上被渴醒。是的，嗓子极度不舒服，七点多醒来身体控制着我去拿水杯接水喝，喝了半杯...
然后特别困，爬上床继续睡到十点。

〇 怎么说呢，起来的不算早也不算晚。所以就去了图书馆，因为没法直接吃饭。
刷了两道算法，一道是栈，一道是还是栈。感觉自己的数据结构基础还是有些不太行，第一道想了好久没想出来，去看了题解。自己真的很少看题解。
然后看到有入门的题，我就去做，结果提交之后性能特别差，我就开始优化。还问了Swift群的群友。最后发现是平台的容器跑的不太行，同样的代码差异都很大。但要支持多语言的话，确实有点难用机器码的数量来评判，毕竟还要考虑像Python这种解释型语言呢。

〇 下午要上课，去了六教。编译原理还是挺期待的，来搞一个Swift的子集吧！老师讲的也很不错，i了i了

〇 之后就回宿舍睡觉了，不知道为什么，明明是十点起来的。说是睡一个小时，但是从四点睡到五点四十。晚上还有米哈游的机考，收拾了书包去图书馆。
问题是，因为刚起来迷迷糊糊，拿了桌子上电脑忘了充电器。但晚上恰好又是在线考试，感觉充电器还是挺必要的，又骑车回来拿了一下。
但感觉也没有很沮丧，因为没睡醒，刚好活动活动身体ww

〇 晚上还算顺利吧。20道选择就那样了，占四十分。后面的程设三道题，第一道最开始是33%剩下的超时，很简单但感觉自己可能没想清楚。第二题忘记是什么了，几行写完了。写完之后看了下第三题，与图和树相关，就说去优化一下第一题，到了58%，但剩下的还是超时...感觉就是O(n)的算法，不应该啊，挺难受的

〇 之后和一个贵系的同学聊了聊，看到米哈游校招群里他有说话，就聊了聊。感觉大家都挺不容易的...共勉吧！

〇 回宿舍吃了一份面，一个蛋黄酥。之后写了会儿程序，做了每日任务，开始学Flutter。自己想要开发程序的心还是停不下来啊。

〇 用手电筒点亮米游姬抱枕的里面超好看！！！

## 220915 Thu

〇 到了不用开空调室内也很凉快的天气了呢。

〇 今天是真的做了太多太多事情了。

〇 因为昨天下午睡了两个小时，所以晚上不那么困。看vspo的切片看了很多，回顾oreapo的切片很多。感觉，现代人到了晚上是真的超级想补充这样的糖分啊！oreapo超般配好吧

〇 早上因为要答辩，差不多八点起来。区吃了饭就过去了罗姆楼。实习答辩还是很水的，我也没怎么准备。多等了五分钟，进去之后看到前一个人做的实习，3500行Python代码，有点恐怖。
自己的答辩感觉因为PPT不是很好翻页，老师也不是很注意看，所以我没太看老师，主要看投影幕了，后来感觉这样不是很好。

〇 还有是什么呢。回到宿舍了，因为感觉特别困。本来想补觉的，但是想学Flutter的心特别强烈。就开了Flutter的文档开始学起来。
算是尝试了build应用，还有在iPad上调试应用。超有趣！！这肯定是未来的趋势啊，好好学吧。

〇 之后去吃了午饭，韭香滑蛋饭。超好吃。鸡蛋怎么能搞得那么嫩呢

〇 下午第一节课是主楼906的电设绪论。但之前去了901把服务器调好了。还是有些困难的。感觉如果用了K8s还是会容易一些吧！换ip地址手动改还是有点痛苦的。
之后和老师说了一下，他说服务器也不用，而且有点吵，就说要不先算了吧。

〇 之后电设老师讲了不少，感觉组队抱大腿还是更重要一些啊。

〇 之后就是DSP的实验。超有趣！装了个软件，大概就是把C语言编译然后放到板子上（板子类似一个微型计算机）。
自己的电脑声音模拟输出到板子，板子输入转为数字，处理之后输出到耳机的模拟信号。
做了一些实验，感觉蛮有意思的。
周末尽快把实验报告写了吧。
和班级上的新同学聊的挺好的，交流了很多问题。昨天其实才知道我们是一个班的ww。

〇 之后去了912做PPT。因为要自我介绍，晚上有浦江实验室那边的面试。
其实是今天十一点半的时候，对接的老师告诉我最好做个PPT讲一讲。我想着你怎么不早说我，我下午都是课。
但是晚上做PPT的时候真的特别感激那个老师，因为做PPT的过程中发现自己本科做了超级多的事情啊。
之后面试超级顺利啊，感觉老师那边也很认可我，我也觉得老师很稳重，很想去那边读博。但是到底后续怎么样就说不准了。希望能尽快确定啊

〇 还有是晚上收到了电子系保研的邮件。说的是明天下午两点，做推研的确认...真的，有点紧张啊。而且和浙大的这个博士冲突了啊...不知道要怎么整了
晚上和山哥也聊了一下，感觉大家都是听天由命啊。
也和父母聊了，感觉他们那边，也就是说明天名额出来再看吧。

〇 洗了个澡。明早上去公司吧，尝试把RS485的电路搭一搭。

## 220916 Fri

〇 今天，超级忙。躺在床上终于可以放松一些了。

〇 昨晚应该还是看oreapo和vspo吧，感受自由的气息。大概两三点睡的？尽管知道今天早上要早起

〇 七点多起来，因为感觉特别饱，没吃早饭就过去了。开始接设备调试。大概是七点五十第一个到办公室。
但是调试设备非常困难。不知道为什么，macOS上连接USB好像就是有问题。不管用哪一款软件发送数据，好像都无法回收到数据...
后来用网线连接发现特别麻烦，直接就放弃了...
结果就搞了一早上，整整五个小时。
还是到时候用 Windows虚拟机 或者 Windows PC 来试一下吧。
回到宿舍之后又采购了一些设备，想自己再试试吧。

〇 之后回学校已经比较晚了。去了清青快餐，结果发现要的芒果派，给了红糖派。但这是在我咬了一口之后才发现的
其实当时应该要求他给我换一个，遇到这种事情挺糟糕的，因为想吃的就是那个芒果椰果派啊！
多一事儿不如少一事儿，而且我当时已经很困了，就没纠缠了。
柠檬红茶倒是挺好喝的。

〇 回来之后先是两点开始的浦江实验室那边的宣讲。有个老师看到我改了备注加我好友要简历，我跟他讲我只是来听听和别的老师已经说好了。但是他那边没懂，继续要我的GPA。我稍微有点火大，因为那个群里面让把备注改成学校姓名专业加排名！我第一次见到这么奇怪的要求。婉拒了这位老师。
之后的报告还是挺爽的，感觉浦江实验室经费也很充足啊，希望之后不出什么意外能过去吧

〇 晚上有米哈游的前瞻，直播的画质和帧率我都有点难以接受，就先关了。之后录播放出来看了二十七分钟，就有别的事情了。

〇 下午就是一直在等博士和硕士的名额。真的超级慢啊。到了晚上十一点五十才出硕士的结果。
早上和浙大和浦江实验室那边说好了录我，然后基本上就确定这边硕士要放弃了。和父母也聊了几次，和高导也确认了好几次之后的安排。
中间谷哥哥的实验室同学还来找我问有没有意向。那个时候已经十点半了，大概就是名单上有我，问我要不要去搞，说是看到我有点厉害。
但，名单出来去了罗姆楼，才发现，这个先进电子是军工的项目。当时就打算直接放弃了。因为，军工要求稳定安全，你怎么做创新。感觉个人的发展空间可能直接就没了，单纯去打工。
这个我是不能接受的。所以就签了放弃承诺书吧，之后就专心搞浙大这边了。

〇 应该，没有什么别的事情了。
今天还整理了原神之后可能要做的任务，稍微玩了下原神。
然后看了看自己以前写的一些文章，朋友圈。感觉还是挺有意思的ww

## 220917 Sat

〇 昨晚写完日记之后，看了原神的3.1前瞻。好家伙，太好看了吧！一小时二十分钟的前瞻，感觉比动画电影好看诶！
看到动画要出来的时候，我其实心无波澜。但是看到大伟哥开心的时候，我感动的都要落泪了。这就是二次元啊！有梦想的人！

〇 之后虽然很困，但感觉好久没看番了，就想找个番看。打开了实教，看了三集。很有趣啊，但感觉有些地方对不上啊。而且确实有点恐怖啊...
之后还想看，就去搜了下小说，结果B站还真的有up主把小说做成了那种手书动画，非常易于理解，超感谢！感觉动漫改了太多东西了，完全无法理解。小说本来就说的很清楚啊。

〇 六点睡的觉，十二点被吵醒。一方面是早上有施工，另一方面是有人找我组队。
好在已经组队了，不然明天还得抽时间搞这个事情。

〇 稍微玩了下原神打了打天赋，一点多那会儿特别困，就睡了。
下午四点要测试设备，上了闹钟。但很早就被施工打孔的声音吵醒了，神烦。
去了912。但问题是今天那边在给走道铺什么东西，感觉甲醛还是什么特别重，现在喉咙都有点疼。

〇 测试设备真的很快就过去，明天面试前的准备。
剪视频剪了很久很久。用FCP做了不少效果，五分钟的视频剪了三四个小时。但感觉效果很好，这就行了。也算是解决了一个很重要的问题吧。

〇 明天只有两件事儿，一个是浙大的面试，另一个是DSP作业的提交，

## 220918 Sun

〇 今天也算是做了很多事情吧。
昨晚看了实教，换了一个up主，超有意思啊！
感觉每个人的成长都超有趣，还有A班领袖的天降青梅真实太秀了啊

〇 早上起来很早，因为想着要早点去做PDF。但是确认了一下，发现PPT也行。就开始改之前和乔老师介绍的视频。
很快改好了，练了两遍

〇 听了会儿日语书的音频，还是打算把日语课的内容坚持下来，加油啊！对我来说应该不是一件容易的事情

〇 早上吃饭吃的比较多啊。一个六块的鸡肉卷，一碗四块的热热的汤圆，感觉跟午饭一样。
十一点那会儿，超级困，困到几乎是我的身体拖着我骑车回到了宿舍，因为早上吃的很多，中午也没什么食欲，躺床上开始睡觉。

〇 确实很困，几乎失去意识。
到了一点多起来，看到答辩突然就变得超级快，而且从一点就开始了。
吃了个汉堡和红豆派就过去了。
很快到我哈，跟老师扯了一会儿（我选人工智能你就不要说人工智能不行啊，一定要我在面试中argue吗...）
但也很快结束了。

〇 躺在椅子上，一身轻松。这一周，太累了。
三场面试一次笔试一次答辩。实在受不了
但相应的也有了很多新的经历，这种事情非常有意思

〇 还有一个晚上的报告，基本上处理完日程管理，到了下午五点多。晚饭吃的也很简洁，感觉没什么胃口。看起来自己要去锻炼了啊。好久没游泳了

〇 做了个核酸回去已经六点二十了。写了一会儿报告，困的受不了。床上躺了一会儿。正要失去意识的时候，发现和他人约定的连麦打游戏的时间快到了，就爬了起来
还是挺有趣的，带他刷本，给了他很多指点。和宿舍的大佬也有了交流

〇 之后就快速的把实验报告写了交上去。感觉时间有点紧...

〇 晚上做了做原神的任务。须弥的山还真的都是空的啊。
早点睡吧，明天去上班。

## 220919 Mon

〇 迷上实教的小说了。实力至上，但真正想说的确实青春校园成长，很不错。
而且有些桥段太甜了啊，哦喂喂喂。
但感觉后面确实有些脱离作者最开始想说的事情了吧...不过当爽文看还是没问题的。

〇 实习了一天。早上差不多八点五十到公司，开始搞USB的东西。
早会有新成员加入了诶！感觉超级靠谱，期待有新的故事发生。
USB我是有点麻，整了半天发现那个设备是坏的！换了另一个专业的温度计马上就好了，哎，早点发现就好了。

〇 中午去吃饭，去喜家德。我是，真的不太想去，太贵了，一盘饺子30多；吃不饱，一盘就十二个。
好吃是好吃，但真不想把钱花到这上面。
最后有个小插曲吧，大家要走了，我看旁边的盘子还没吃完，还剩五个（约合十几块钱），我就说我吃掉吧。在众人眼里，这应该是挺奇怪的事情吧，我倒是觉得无所谓啦。
还有是什么呢，下午喝了奶茶，感觉也没那么好喝，没有那种氛围吧。

〇 下午回到宿舍已经很困了。没吃饭，去主楼了一趟，取快递等了很久。回宿舍玩了一会儿原神就说睡一下子，差不多到九点。
感觉自己的心脏是不太行了，睡个两个小时左右就会突然醒来，醒来的那会儿心脏跳动特别不规律，我都担心猝死。

〇 之后去见了社团的社长（算是吧），聊了很多。感觉，经营社团绝对不容易。
自己还是想在大四再做一些有趣的事情，加油吧。

〇 其实最近有很多人让我幻想破灭，不如说直面现实。比如今晚学长告诉我，工作，就算是再轻松的氛围，总有进度慢的时候，总有有人要背锅的情况；前几天面试浙大的老师告诉我，你觉得人工智能发展很牛逼，但可能研究者做的大部分时间都是调参和GPU并行运算；还有华为之前鼓吹说他们在做保密项目，但移动应用创新赛上遇到的老师告诉我，只不过是招人的伎俩罢了。
是啊，很多时候，人对未来都有着幻想，这是很正常的。前辈们的经历，会告诉你那些并不容易，并没有那么出彩。这算是社会的洗礼吧。

## 220920 Tue

〇 昨晚做了做原神的森林书，从零点到三点吧。真的是突然闲下来了，就超想玩玩原神。感觉森林书的问题就是，角色的名字和一些名词晦涩难懂，有种谜语人的感觉，这一点我很不喜欢。

〇 早上十一点半左右起来吧，起来回了一些微信，但看起来没什么重要的事情。
吃了个饭去上日语课，感觉还是没太睡醒，不是很有精神。

〇 日语课还挺有意思的吧，但感觉老师和学生的双向交互有点少。这个老师的中文是真的可以，课程理解起来更容易些。

〇 下午还有DSP设计的理论课，大致上就是一个高性能为DSP特定优化的处理器，在计算机中可以看做如GPU一般的外设。
下课和老师聊了很多，感觉也算是对课程内容有了很多新的了解。

〇 回到宿舍。
不知道为什么昨晚定时上传的自我介绍火了，播放了很高。简介明明是普通的自我介绍。我只是想留个档啊。而且因为这一期视频，关注量暴涨，一天涨了快百分之十？感觉有点离谱。
晚上整理了之后要做的事情，感觉还有很多想尝试的呢！加油吧
不知道为什么到了八点那会儿人特别困，躺床上直接失去意识两小时，最终十点多被舍友连麦打游戏吵醒。
感觉最近身体状态不太好啊，可能是明明已经秋天了我还穿短裤短袖出门的原因吧...
好好保养下自己吧

〇 晚上还学了挺久的Flutter，想了想如何去构建TodoApp，给出了数据结构。还是打算将持久存储部署到服务器上，基于容器绑定宿主机的端口提供GraphQL的访问。

## 220921 Wed

〇 今天...
昨晚做元神的森林书任务，做了非常久。但总算有很大的进展，晚上又做了两个小时差不多搞定了。之后再做一些任务开声望吧。

〇 起来之后去上编译原理，基本上边听老师讲，边把实验环境配好了。就是不知道今年会不会有什么变化。

〇 之后还是觉得得去一下校医院，因为拉肚子实在太难受了。
结果去了之后，给大夫说了，她说不要紧，啥都没搞让我回来了。但我也发现，自己已经发烧了，37度。还是好好修养下吧...衣服穿好。

〇 下午自我介绍那个视频收到了一条评论，蛮专业的说了我自我介绍过程中的问题，真的很感谢。回复完之后我就一直在想怎么写更好，然后就列了一个新的框架出来。之后有时间录成视频吧。

〇 晚上有华为的机考，迅速复习了一下C。
第一道题本来很简单的，忘记排序导致最后只过了60%，第三道题还算幸运，过了40%的点...
大概是能过笔试吧。但还是觉得自己的能力不够。

〇 晚上和山哥聊了聊关于清华这件事情。感觉清华的名声真的太强了，成绩40%外人也算是觉得很优秀了。感觉，很感谢三年前考入这里的自己啊。

## 220922 Thu

〇 昨晚应该睡的很早，因为太困了...最近事儿比较多。

〇 早上八点多起了，去桃李一楼吃了热腾腾的面。之后就直接去了百团的创客空间摊位。刚开始不知道怎么把棚子成起开，找了两个壮年问了下才知道原来两个人就能撑起来，要是需要四个人可能还真凑不齐。

〇 早上摆桌子，收拾东西。到了十一点多才逐渐有学生过来，咨询创客空间和iOS Club。两个社团有这么紧密的合作关系我觉得是很好的，毕竟做的事情差不多吧。
感觉大一大二的同学确实有活力啊，对社团还是很上心的，就像当时的我。

〇 早上还忙里偷闲看了看gqlgen这个仓库，感觉，之后好好学学这些吧，不想再用RESTful了。

〇 然后就是贯穿一天的大事件，我大致列个时间线，详情我之后发个视频吧...
早上十点多，清华计算机系一个同学发邮件过来说，我B站那个实习答辩的视频没放出处，GitHub上衍生仓库没用原协议。我迅速解决了协议问题，只是忘记添加了。但是一看答辩PPT，我擦，真忘记提中科大的源项目了，这确实有点翻车。回了邮件，我也没管了，事情都过去了。
结果中午吃饭的时候收到邮件说，你这是学术不端。好家伙我是火上来了，你也太过了吧？！还说我们没有工作量欺骗老师？你在搞笑？我快速吃完饭去了罗姆楼，拿出电脑码字回邮件。列了一堆的证据，说他断章取义。下午三点多那边回我说行了就这样吧，你不严谨我也没话说了
我只想说，你谁啊？网络警察。虽然不满，但这位我还是很尊敬的。能够提醒我注意，这是非常好的事情。
但是反观B站一个跳脸的同学啊，我是真的很害怕，还在QQ群里嚷嚷，估计也不怎么了解我们的项目。这种人说实话我都有点恨，这就是网暴吗？你只是动动键盘，对我造成的是心灵的创伤啊。
我本来下午做实验都没做完，做到晚上心灵憔悴。真是受不了啊。
晚上中科大那边的同学也发了邮件，大致就是说没啥大不了的，两放都有错误，但都认识到了就行。以后多合作啊。真的很感谢

〇 下午电设讨论还挺顺利的。做水下的声波传输，加油吧。一点一点来。
和同组同班保研的同学聊了聊，感觉都挺不容易的。共勉吧。

〇 晚上实验课是汇编。说实话真的有点写不下去...回到宿舍还在写晚上实验的汇编。但发现没有小例子直接写太困难了，自己也做了些小实验。算是有些进展吧。

## 220923 Fri

〇 实习了一天。还挺顺利的。
早上八点四十到了公司，是第一个到的。
xy来了之后和他聊了聊英文文档的事情。
之后我就这边就一直在搞设备了，还算顺利，把串口设备转为了http。
中午和gq一起吃饭，选错了门店是真的寄，但好在最后退款了。聊了聊Shifu的优势，感觉，好像主要能做的是运维，而不是接入和开发。感觉和传统的云平台没有什么区别...而且K8s好用是好用，但是入门门槛还是有的啊。等shifu cloud做出来可能会好很多吧...
还和sz聊了聊之后的安排，挺不容易的。都想去大厂，但是都很难啊。
下午和yl聊了Shifu的优势，感觉没体现出来啊。至少在demo里面。感觉得有很长的一段发展时间。
然后试了试邮寄过来的盒子，我只能说，我试了半个小时还没连上...
今天还有新人入职啊，但感觉，有点菜。本科计算机你告诉我没用过命令行，Git没学过。我就觉得有点离谱啊。到时候跟yl确认一下吧，感觉她那边做应英语应该会比较好。

〇 回学校之后，本来打算做核酸，看了下人还是直接回宿舍了。
晚上特别困，睡了两个小时。身体状态真的不行。
之后终于把原神须弥的声望升到二级了！争取早日拿到神瞳共鸣石吧。

## 220924 Sat

〇 今天，还好。
昨晚很早睡的，大概两点（算是早吧），但是，今天是两点半起的...嘛，也不是自己硬睡，是身体真的需要。
就，周内还是太累了吧。基本上没怎么休息啊，一直在搞事情，处理事情。很多东西都挺让人心累的。
做了噩梦，自己后背好像怎么被伤到了，一车同学也被伤到了，去了医院。
起来还好，刷了半小时手机平复了下心情就起来了。

〇 去清青吃了个饭，回来学了日语，看了k8s教程。
感觉k8s学了之后感觉也没那么神秘，就是解决容器编排的需求嘛。只不过是用配置文件简化了各种情况。还是得实纪部署过项目才能有体会吧

〇 还和父母聊了二十多分钟，总之读博是确定下来了，一点一点走吧。感觉最近手上事儿特别多，慢慢搞吧。

〇 之后一直在玩原神了，把草神瞳找齐了！太不容易了。

〇 之后已经一两点了，感觉还是来邺架轩自习处理下作业比较好。华为那边打算往后安排面试了，加油啊。就当试试吧。

## 220925 Sun

〇 今天有点时间管理大师？
昨晚两点多，拿完须弥神瞳去了邺架轩，没多少人。但感觉环境真的一般，垃圾到处都是，还有蚊子，呼噜声也大...
但是做完了华为的性格测试（大概就是commander吧），写完了dsp的实验作业。怎么说呢，多试试，看看文档总是能写出来的。而且虽然那个软件crash很厉害，但是各种数据能直接看到，调试还是很方便的。
大概是六点半写完了，回桃李吃了个饭。
出了邺架轩超级冷...但是看到了情人坡在喷水，好漂亮。当时都想用云台相机录一段了，但实在太冷就放弃了。

〇 回宿舍看了Lycoris，感觉最后两集稳定发挥吧。但肯定到不了神作的地步。

〇 睡觉到两三点，去清青吃了饭。
再回到宿舍大概是玩原神到五点吧，找了十二个苗圃...
之后特别困上床看了看收藏夹的视频，睡了两小时，起来就是播客节目的录制。
还算顺利吧。创作是一件很难的事情，但一旦开始，总会有成果的。

〇 晚上和山哥聊了会儿，之后就在捡雷神瞳了。千辛万苦，差了一个，但总算把神像升到10级了。本来打算把地灵龛也搞定，但是发现差二十多个雷之印，这几天用寻宝罗盘找找吧。

〇 下一周，加油吧！

## 220926 Sun

〇 干了超多事情啊
昨晚因为昨天白天作息紊乱，所以晚上没怎么能睡着。
稻妻的神樱树差一级，所以找了找宝箱，开了很多华丽和珍贵的，把最后一个地灵龛钥匙拿了，解锁了最后一个。稻妻算是能毕业了吧ww。

〇 早上八点半到了公司，第一个，而且等了很久别人也没到。各种原因来晚了吧。
早上早会我好像基本上在摸鱼写程序。
然后主要做的还是应用开发吧，就是从一个设备中读出数据，然后在另一个设备上显示。
中午那会儿聊用户旅程，我其实没太大兴趣。而且我十一点就想去吃饭了...但最后一起讨论到十二点四五十。感觉挺有意思的，感觉现在的商业模式还没想好，慢慢走吧。

〇 中午吃饭花了四十二，感觉还是有点心疼的，毕竟在我看来这相当于两顿饭啊...

〇 下午干的事情好像挺杂的，连了PLC，过了整个的流程，和gq演示了所有的内容。自己因为周末学了k8s，也算是对整个框架和shifu的优势有了更深的了解吧。感觉还挺顺利的

〇 下午那会儿，yl突然想听我之前参加移动应用创新赛的经历，我就聊了聊。最后落脚点好像是现在的大学生都特别卷。确实不容易啊。

〇 之后就是去吃饭了，和gq女朋友，还有wx一起打车过去。
真的高档...应该是我第一次吃这么高档的自助餐？！主要是甜点和烤鸭和酸奶，自己选了很多，感觉其他的也就那样吧。
真的很开心，能有这样的机会，认识这些人。之后也继续加油吧！

〇 回学校的路上和wx一起骑车聊天，他说钱多事儿少才是真谛。是啊，不是所有人都想996挣钱。

〇 回到宿舍，聊了一波草神，我直接好了！！！官方这次的立绘实在是太戳我了！最高！超可爱！这不直接把专武也拿下啊？！

## 220927 Tue

〇 最近随笔记没怎么写啊，今天骑车路上想写一条，打开发现已经一周没写了。

〇 今天也算是很充实吧。
昨晚虽然睡得很早，但是早上真的很困。七点多起来了一次，喝了口水继续睡...昨天实在闹的太过了。差不多八点半起了到了321，坐着等待面试。
面试内容我就不透露了，总之一道算法题做的还行...虽然最后写错了，但至少输出了一个差不多的答案。但回宿舍想了下马上想出问题所在还是有点可惜吧

〇 面试完就回宿舍继续睡了，真的是困...最近睡觉都是直接失去意识...是不是有些不妙呢

〇 起来吃了个汉堡，带着红豆派就去了六教，上着楼梯吃掉了。
日语课老师还是挺open的，讲了非常多课本之外的东西。最后也组了队，感觉队友还算靠谱吧...一起加油！

〇 下午DSP课程...一直在听讲。下课之后我要处理点儿事情，所以留在教室，然后老师就在和我聊...怎么说呢，我展示出来很强的样子了吗？没有啊，怎么老师就会觉得我很强呢？

〇 吃饭做核酸。拿到了Audioc决赛的奖品。
听了苹果的招聘宣讲。感觉还是可以试试苹果的招聘的...
晚上整理了个人主页，发了新的一版，感觉现在的好多了。找了须弥的最后一个锚点...还做了很多事情吧，具体我都记不清了。主要是在出奖品，调查价格。现在算是都挂到闲鱼了，但能不能卖出去就，难说。因为都是有些过时的产品了。

〇 晚上零点填报了系统里面的志愿。就这样吧，明天一天等消息，应该就可以正式录了。但之后毕设什么的也要加油啊！

## 220928 Wed

〇 今天也是做了很多事儿啊...
我印象中昨晚睡得很早，但是今早仍然很困。
在我想多睡一会儿的时候，看到了华为发来的短信，说是一个小时后开始面试...
当时差不多九点？我一看之前聊天记录，还真是今天约了两场面试，没太注意差点错过。
起来去了321，比较意外的是，面着面着房间突然停电了...隔壁没交电费导致321没电。插了充电宝，最后也就只剩30%的电

〇 面试体验还是挺好的。早上先是聊了挺久，感觉那边更建议我去做产品经理。也是啊，可能设计管理这些是我更擅长的事情。之后问了道很简单的算法题，桶计数chuachua解决了，十分钟不到，只能说自己的编程能力还是在线的。再然后就是聊天了，软件交付不加班看起来不太现实啊。
下午其实也有一场面试，没聊一会儿，面试官开始问之后的打算。当时是四点，我就直接说了下午两点确认被浙大那边直博录取了。面试官也很理解，之后就聊了些人工智能的东西。
感觉面试这种东西，你经历个几次，完全就不紧张了，就是普通聊天，非常自如哈。

〇 编译原理课，怎么说呢，还是有些无聊。感觉开始写实验之后应该会好一些吧
课前买了无糖饮料...怎么说呢，再也不想喝无糖的饮料了，太难了了啊（哭）

〇 上着课保研结果出来了，算是意料之中吧。我看朋友圈很多在晒，我倒是无所谓，不是很想说，就低调着吧。
比较意外的是qq以她们学校专业第一的成绩保研北大，恭喜啊，算是圆梦了吧。这三年也算是忍辱负重，强逼了自己一把吧。希望这周末能约个饭吧哈哈。
还有小学同学保研到了中科大，也算是非常非常努力才拿到了这样的结果吧。

〇 晚上整理了一波电脑。下了新的原神版本，打开之后发现赠送的跟随小机关真是太帅了！那种光效，大赞！
马上就想着出个视频，录了两段，截了几张图就开始剪。结果发现fcp一转视频分辨率不用代理直接卡死，但我还是边渲染边剪...大概二十分钟出货，传到了B站。
但...本来想着蹭原神新版本一波热度，结果到了晚上播放量才100多...还是别有太多期待比较好吧

〇 晚上和舍友去了米哈游线下的校招宣讲。怎么说呢，选的地方太小了啊...来了很多人，像我站了一个半小时是真的累...
不过收获很大哈，了解了米哈游原来有那么多岗位。也很致敬这些用技术给这个世界带来乐趣的人们。
就是...抽奖什么都没抽到有些可惜啊。
感觉大家去米哈游的意愿是非常的强烈哈，最后QA环节大家争着抢着问问题。

〇 晚上其实也挺忙的，玩了玩原神，和父母打了电话，写了日记，现在打算眠了。明早要提前做实验，明天下午去中关村做讲座。安排还挺满的呢。

## 220929 Thu

〇 今天也挺充实的。
昨晚可能还是有点想摸吧，刷完了一些切片开始看双人成行...呐！oreapo好甜！这不就是情侣直播嘛
也很感慨现在电脑游戏的画质，只能说爆炸。原神在这面前说实话也不算什么

〇 所以早晨就很困...一直赖床到十点吧...然后起来看DSP实验。说实话还是稍微有点flybitch的，要查的，要联想的东西很多。还是和助教当场交流快一点吧

〇 没吃早饭，写到十二点二十多手发麻，就去了荷园吃饭，直接去了公司。
稍微处理了点琐事儿，直接就去了下午要线下展示的会场，还挺大的，虽然不确定能来多少人。
准备的时候超级花时间啊...做了好多事情。
很快到了三点开始演示，怎么说呢，还算挺顺利的。
但是到了温度计读数显示到led上这步，尽管我提前确认过，但还是翻车了，temperature拼错导致部署的应用挂掉了。
gq那边很给力啊，帮忙带动现场氛围，也在我出错的时候给了中场休息发了大家咖啡奶茶，让我有时间找到了解决方案。
之后都挺顺利的，现场的交流氛围特别好。
怎么说呢，我也不是无脑吹Shifu这个框架，我很清楚其劣势在哪里。如何去解决这些劣势，是之后非常关键的点。

〇 晚上赶回来做实验...虽然早上已经做了将近两个小时，但是第三个实验比我想象的要恐怖。一边担心是不是要做不完了，一遍硬着头皮查着文档推进。总算是在验收ddl前二十分钟解决了。万幸

〇 回到宿舍洗了个澡歇了歇，差不多就零点了。早点睡吧

## 220930 Fri

〇 九月的最后一天啊，总感觉有点地狱。
早上八点才起来，去给老师送了奖状。FIT楼是真热，出来衣服都要湿了。
骑车到公司已经是八点了。
早上处理各式各样的事情，比如提issue，总结昨天的meetup之类的。
中午被拉出去吃饭啊...吃烤肉是挺开心的，但是花了快一百还是有点心疼吧...走的时候拿的雪糕也是挺不错的。

〇 下午搞定了meetuo要发布的稿件...怎么说呢，还挺艰辛的。插了很多图，我觉得挺不错的。还剪了视频。
但是聊修改README的时候，我是真的懒得改了，感觉不到什么区别。我是不太想参与，感觉现在shifu仓库里面的文档还是很乱的。我想着之后有机会都移到shifu.run上面吧。之后再聊
下午还有奶茶喝真是太好了！超喜欢热饮啊
sz今天实习结束了，下午才知道。只能说共勉！都挺不容易的
因为要放假了，大家走的都挺早的。节日快乐

〇 回到学校超级饱，也没吃饭，就做了个核酸回宿舍。
基本上一直在看GraphQL的东西，感觉...没有我想象的那么好。不就是自定义前后端嘛...反正是基于HTTP自己写也可以啊。
试了很多Swift的库，感觉现在的实现还是完全不够可持续，这一点就挺烦的。可能还是复杂度有点高？
小型应用感觉真的没啥必要。
搞了四五个小时得到这样的结论我也挺失望的

〇 早点睡吧。明天下午还有日语课的讨论呢。
周末可能还得写一下编译原理的作业吧
