# 小杰日记 2022年10月

## 221001 Sat

〇 今天除了睡觉什么都没做...

〇 昨晚玩了会儿魔灵召唤，但真的很没意思。今天晚上也玩了，拿到了可以白嫖的六个+15符文就撤了，刷刷刷是真没意思。

〇 早上差不多十一点起来，然后说是下午两点的讨论改到了晚上，我就看了看GraphQL的网站，做了原神每日任务，打了深渊，然后特别困，从两点睡到下午六点吧...
真的是睡了一天啊。

〇 晚上的讨论说实话是挺提不起兴致的...给力一点啊，感觉都没怎么准备，就那么干讨论，最后到下一波人要用讨论的地方的时候才把方案给出来。这进度完全不行啊。哭了。
希望后续顺利吧。但是只剩两周了，真担心啊。

〇 晚上洗了个澡。讨论回来稍微有点下雨，很闷。
闲鱼上卖掉了iPad和AirPods Pro，明天或者后天去发货。降了不少价呢...感觉好亏啊。
探索了一下鉴权技术，感觉想要安全的话...直接在程序里面写死不就好了吗？不会真有人逆向工程吗？这种没法纳入考虑范围啊。之后找懂网络安全的学长聊一聊吧。微信扫码我也想知道到底安全不安全。还有就是http真的没救吗？总之只要敏感数据加的了密就行对吧。

## 221002 Sun

〇 昨晚看实教第二季看爽了，七月录制的，好家伙真是大手笔。
基本上看到六点多。明明山哥嘱托我说要早起，但我实在拒绝不了剧情的诱惑啊。

〇 基本上睡了一个小时就起来，去首钢那边玩。身体倒是完全没问题。
到了首钢那边走了半天，算是挺新奇的景色吧。而且下着雨空气也很不错
去麦当劳喝了咖啡，因为需要找一个地方歇歇脚。
之后坐了S1线，算是白嫖吧，因为坐过去又坐回来ww。体验了磁悬浮，超稳啊，赶紧广泛用起来叭，
中午饭是回到五道口这边吃的小吊梨汤，二百多，五个菜，感觉超划算。最后吃的都有点撑...感觉几个菜的相性特别好哈。

〇 回到宿舍吧iPad和AirPods Pro寄出了，没上价保多少还是有点担心，希望别有什么幺蛾子。
也算是了解了一下快递的价保吧，除了全新未拆封，其他的价保好像没什么用...

〇 然后就从五点睡到了十二点...
待会儿，看看实教然后出去自习吧？得抽空写写作业了感觉

## 221003 Mon

〇 我想想，今天发生了什么。

〇 昨晚把七月的实教讲解看完了，应该是到了小说最新的地方。
爽！真爽！这就是勾心斗角吗？只能说很有趣啊。
看完就没什么牵心的地方了，希望惠好好把路哥把握在手中哈 (˵¯͒〰¯͒˵)

〇 然后从六点多睡到十二点。
上了下闲鱼，买我AirPods Pro的人告诉我设备被激活了？麻了。我上网搜也没搜出什么东西，我想着手边还有一个，查一下看看情况？结果发现自己发货的是另一个我从来没有暴露过序列号的设备。笑死。这就是巧合吧。

〇 下午去了三教有插座的阶梯教室，研究着编译原理的作业，一点一点往下写，还算顺利。
但是吃了饭，回了宿舍什么都不想做，玩了一会儿原神就睡了...睡到十一点。
觉得还是起来去写完实验比较好，而且舍友连麦打游戏说实话有点烦。到了邺架轩，两点多就把实验写完了还算效率吧。

〇 之后可能学点新东西吧，Flutter我是馋了好久了ww，开始干吧！

## 221004 Tue

〇 昨晚没睡...因为十一点才起来。
直接就去了邺架轩，干完了编译原理的作业。
差不多是两点多吧，之后把原神主线过了。邺架轩蚊子太多了，自己也有点困，就先回了宿舍。
结果躺床上就睡着了ww。

〇 起来已经是一点了，不知道为什么这么困。赶着去清芬吃了汉堡就去了教室。
日语课很有趣，两个老师讲的风格完全不一样，在这个老师这里了解到了很多中日的差异，不得不说这个老师中文很六啊。
关于展示，那个女生退课了，另一个同学从来没有说过话...怎么说，担心肯定还是有的哈。

〇 之后dsp实验的理论课，我是觉得有点无聊，看了深度学习的机器推荐，最终得到的结论是别这样了，不如直接买第三方服务器，自己就别折腾整这些了。

〇 晚上就去了图书馆，完成了编译原理的报告，听了两课的日语单词，之后差不多就回到宿舍了。
学了下Flutter，感觉还好，vscode的插件挺给力的，一点一点学吧。

〇 躺床上摸了很久，找游戏玩，但...真的没啥好游戏。
于是打开了电脑上的木架，确实经典。
熄灯之后感觉大地图还是太难玩，就开了个最小的50x50的，真有意思！但是挑战也很大，重开了两次电脑没电了就睡了。

## 221005 Wed

〇 今天乱中有条理（捂脸）

〇 起来差不多十二点吧，吃了饭去了六教，开始处理实习的事情。果然还是要提前联系啊。
于是就发了两封邮件，结果让我感到好笑的是，晚上两个老师都没理我...那我要怎么做呢？去找电路所好了。
总之尽快定下来吧，毕设...

〇 编译原理课程算是认真停下来了。减少一些期末的复习负担吧。
和zk聊了聊，之前保研在不确定的情况下拿到多个offer被北大的老师骂，还真是新奇的事情啊。总之现在也算是尘埃落定了。

〇 之后去解决了编译原理实验更新的测例，我不确定我的方法是好的，但是它work。所以也不管那么多了。
之后看完了昨天的Flutter教程，感觉，编程体验还算好，除了我一点也不喜欢Material的设计以外。
之后就去逛了逛苹果的HIG，发现大更新啊！多了很多东西。之后有时间慢慢看。

〇 回到宿舍之后洗了好多衣服...还有鞋。
之后基本上一直在玩Timberborn了，第一把因为有次干旱抽水太厉害，导致粮食都没了，海狸挂了好多，于是重开。第二次超级顺利！感觉已经可以循环起来了。下一步大致是玩一些金属相关的东西吧。地图确实有点小，但对于不长时间玩的我来说已经很足够了。

〇 感觉这两天算是国庆假期的延伸吧...稍微摸一阵子。

## 221006 Thu

〇 今天仍然是从十一点开始的。
昨晚看了会儿番，什么本田小狼与我，什么一起一起这里那里，感觉好久没看番了，所以还挺新鲜的。

〇 吃了个饭，十二点半就坐在九楼机房开始做dsp的实验了。这一做啊，就到了晚上七点半。中间半小时吃饭以外一直在看汇编...
说实话，实验很难。汇编代码真的有点反思维...而且我还遇到了很蠢的bug，总共花了我两个小时来解决，也是没谁了。
晚上回到宿舍还在做...把报告写完了。

〇 感觉毕设是要找不到老师了？希望非常渺茫哈...实在不行就系里面分配吧，大不了就摸鱼呗...
和父母打了电话，看起来宝鸡温度和疫情都很不乐观啊。
之后和舍友去超市买了吃的，实在饿...
然后消遣玩了会儿原神，把任务做的差不多了。

〇 晚安吧，明天加油

## 221007 Fri

〇 emmm 早上虽然上了八点到十二点每隔一个小时的闹钟，十点起来了下和买耳机的人打了电话说了耳机的事情，看起来他那边也收到了，下午款也过来了。
但是打完电话就又睡了，可能是因为昨晚看了终末少女旅行，樱trick，女友成双的缘故吧，就很想看番，最近。
总之十二点半起来，吃了一点点东西（一份烤冷面）就去了主楼九楼，聊电设的事情。但看起来我这边好像没什么事情，写了下之后的安排我就去了图书馆自习。

〇 主要是学日语吧，看了看之前初级课本的内容，学了不少东西。看了看好的参考书，买了N1和N2的词汇书，还是打算多学一些。之后是写了日语课要用的脚本（剧本），毕竟三个人要演戏呢...
之后就是各种各样的事情了，看了苹果的设计指南，看了原神的新pv，烟绯的角色攻略，还有机器学习的教学视频。
差不多八点多离开图书馆，做了个核酸，回宿舍做完了原神3.1的活动任务，就去游泳了。
真的好久没游了！前一段时间胳膊摔伤，一直不能见水。这一段时间也特别忙。今天难得清闲啊，约了游泳。

〇 一个非常大的问题是毕设...给四个老师发邮件一个都没回我？为什么啊，难道qq邮箱全部被屏蔽了？！

〇 明天还要上班呢，早点睡~

## 221008 Sat

〇 今天去实习算是做了挺多事情的。

〇 早上是真的冷，完全着不住，脱了短袖换了衬衣...出门骑车真的冷，手套和帽子都缺不得。
到办公室也不算早，慢慢开启一天的工作。改了官网的两处架构，加了一堆的文章。算是把之后需要继续做的事情理清了吧。和做英文翻译的同事合作也很愉快，她学习能力是真的强啊。

〇 今天办公室其实还好，挺暖和的。中午去吃西少爷，在陕西人眼里，油泼面和肉夹馍那里做的是真的正宗，所以相应的感觉价格还好。

〇 十一点罗姆楼被封了，下午四点辅导员发通知说全员核酸。怎么说呢，没有阳就无所谓了，但好像很多人被误伤，什么去清芬吃饭轨迹重合已经被拉出去隔离了...有点惨啊。
感觉疫情看的还看得太重了！有那么大的必要吗？！

〇 晚上讨论日语。怎么说呢，我很佩服那个同学的思路哈，我觉得非常不错，算是那种很活跃的同学吧，但感觉说实话有点皮...不是很好合作。另一个同学就更不好合作了，直接寄，一个小时的讨论也没回我几句话，然后之后腾讯文档共同编辑也完全没反应，真的是...哈

〇 晚上还整理了所有的番剧评价，发了朋友圈和B站问还有什么推荐的，感觉，还挺多的，一点一点看吧。

## 221009

〇 现在是凌晨三点，与以往三点才睡不同，刚刚睡了七个小时，刚刚做了噩梦醒过来...
昨晚八点多真的超级困，本来是穿着鞋上了床，打算看个番稍微躺一会儿，但是发现这样不太行，实在太困了，当机立断脱了鞋开始睡。
带着耳机可能不到五分钟就睡着了...可能还是昨晚睡的有点少吧。昨晚差不多两点睡八点起，而且白天工作也有些繁忙吧...

〇 啊，说说做的噩梦吧。我被人追杀，结果被我们反杀，我和老爸基本上把他折磨了一番，然后装进一个盒子，被老爸踢进了草丛里面。
怎么说呢，虽然是正当防卫，但果然还是有点恐怖啊...结束后我还问老爸，如果有警察问到这件事要怎么说，说我们放他走了？老爸说，就说不知道就行了。然后悠然去吃饭...
真的是，不想做噩梦。

〇 白天，改文章为markdown格式是真的累...本来想着一篇很快搞定，结果基本上一篇花了一个小时，还挺难整的。
英文社区好像整好了，感觉用英文交流对于公司里面的人来说算是很普通吧。今天下午关于app store的草稿也是，直接就用英文评论了。

〇 还有什么呢，好像也没什么了，搞定了日语课话剧的草稿，组内另一个人我是真的有点麻...希望别出什么意外。

## 221010 Mon

〇 现在十点左右...打算睡觉了。昨晚睡了十个小时左右感觉真舒服啊~

〇 早上其实起的很晚，差不多八点半自己的最后一个闹钟才起来。起来之后也没吃饭就骑车去公司，到了又感觉饿在楼底下买了煎饼卷菜和豆浆（十块，早饭来说太贵了吧）。
中午去了什么中式餐厅，菜随便选，然后称重的那种。我看别人都是三十多块，我没拿多少，感觉没啥好吃的，就十七块...但最后也吃的挺饱的。

〇 无糖饮料我是真喝不了，加了糖也还是不行...味道会变得很奇怪。

〇 一天修修文档的bug，探索一些新东西，很快也就过去了。但感觉好像都没什么进展...明天继续吧。
其实本来明早不打算去的，但是有东西要讨论我感觉还是过去比较好。我也不想线上，仅此而已。

〇 晚上回来排核酸的队伍我是真的没辙了...太难了。为什么要把地方放到西体？综体那么大的地方不用吗？消毒的话也没有这么久吧...
全员核酸也可以不只一个地方啊...真的要命。

〇 晚上打算试试AI作画，账号注册直接forbidden我是真的很无奈...感觉现在AI的发展是真的牛逼啊！能产生商业价值的模型已经非常多了。

## 221011 Tue

〇 死了...真正意义上的。
晚上特别困，躺在床上听日语单词，听了两个单元就睡了。大概八点睡着。
到了十一点半被吓醒...原本是愉快的小组合作，梦到了什么超多条很长的绿色虫子，还有由小型无人机构建的虫子投放阵列，超多蜈蚣朝你涌来...我真是恶心到当场吓醒。那场面就是大家合作与其他队伍比拼的比赛，前面都很中规中矩，最后一轮出三个人，我是其中一个，但突然变成踩虫子，我基本上失去了战力。
麻了，做这种梦真恶心。我最近在现实也没遇到这些东西，怎么梦里就出现了呢。
刚被吓醒真想找个女生求安慰，超害怕...

〇 今天早上真的是不想起来...七点半闹钟想起，赖床到八点半...然后骑车去公司。本来就穿了一件短袖加外套，看着外面特别冷，又加了一件外套感觉刚刚好。本来不打算今早去的，说是要开会我才过去的，过去了又说今天没空不开了...真是服了。
之后看了看 golang 的 struct tag，把做注释的事情解决了，之后可能会正式应用。总之我觉得 API reference 这种事情绝对不能手写，太蠢了...

〇 早上九点到公司，十一点半就走了，下午还有课。
中午回宿舍稍微睡了下...实在困。啊，昨晚看完了女友成双，感觉真不错啊。感觉情节设定画风都很好。超喜欢saki-chan这样的女孩子啊！明明很傲娇，但是做害羞的事情的时候又很顺从。

〇 下午两节课，日语课学到了很多日本那边的知识ww。dsp实验这算是最后一次理论课了，太快了，18周的课压缩到5周...说实话我觉得太紧张了。

〇 晚上去玉树二楼吃了照烧鸡套餐，没想到那个分量那么大...晚上感觉一直在打嗝...
回到宿舍什么丢不想做，和舍友聊了差不多一个小时的天。关于中美关系，科研，电子行业的发展，未来的预测等等。还是挺有意思的吧。
之后就直接睡了...太困了，然后就出现了这篇日记最开始的东西...现在还心有余悸。听听ASMR缓缓心情吧。

## 221012 Wed

〇 早上起来就去了公司。结果八点四十到了门口发现门开着。进去又没人...发了General问大家昨晚最后一个走的人有关了门...这不就是失窃了啊，但好在没什么东西丢了，太离谱了吧...这种事情还是好好注意一下吧。

〇 早晨说实话效率还挺高的，整理了文档的结构，感觉现在的文档缺的地方还很多啊。一点一点往上填吧...
早上的会又鸽掉了，感觉也是麻了，有人记错时间了。但是后来了解到这个会议真正的意思，我觉得也很有必要等一等，大家一块商量一下。

〇 之后回到学校吃了个饭就去上编译原理，感觉老师讲的还是有点慢？还是我不适应计算机系的理论教学？感觉实验还是尽快自己做完吧。

〇 中午看了下日语展示的稿件，组里有日语大佬带飞真是太开心了！看了一下感觉没什么语法问题，直接上就行了。

〇 之后直接去了罗姆楼确认毕设的事情，结果得到的结果我也是醉了。
马老师的座机打过去没反应，直接去了办公室，到了才发现课题是挂的另一个老师的...我真的是。然后去找了另一个老师，加了微信，但今天也没回我。完全不知道是什么情况，感觉老师的权利也太大了吧。
之后去找了教务问了一下，说是我的这个成绩和主动性找到毕设是不成问题的，虽然我现在感觉问题很大。之后也刚好遇到辅导员，聊了几句。说是第三轮开始实在不行就海投吧...
只能这样了，走一步看一步吧。

〇 下午在图书馆换了电脑桌面，原本五个mizore两个mojave，数量对调了一下。感觉最近要去找老师的话，拿着大大的mizore不是很好...
之后就一直看机器学习的视频教程，复习了一波线性代数和pytorch的基本操作。

〇 晚上回到宿舍就特别想学习...和昨天回到宿舍完全没动力形成鲜明对比啊。
看了dart的tour，我觉得已经可以上手直接写了。思想都一样的嘛。
之后就看了看flutter，感觉问题是，生态。不像苹果开发，你可以只用官方的组件，因为那种风格就是统一的。但是flutter的风格，说实话太丑了，官方的material我就不想碰...
还是从基础组件一点一点学起吧。

〇 还有思考了一下restful，我觉得真没啥好处。本质上调用一次api就是一次函数调用，这样理解就会容易很多，就会觉得restful很奇怪。graphql感觉门槛还是太高，不是前端浏览器的话，光是一套好用的工具就够难找了。

〇 （麻了，刚刚写日记拿着手机掉下来把自己脸砸了）

〇 明天早上就不去实习了，起来之后就去主楼做dsp最后一次实验吧。

## 221013 Thu

〇 老是感觉今天是星期五...大概是因为从上周六就开始上班了吧...

〇 早上十一点多才起来。补了个觉。大概从十月四号开始就没怎么歇了？
起来之后就去了主楼九楼做实验。没想到要做的事情还挺多的，一点一点搞，第一个任务都搞了两个小时。
和林同学聊了很多东西，晚上一起去吃了饭。
差不多八点多从主楼离开到了宿舍。

〇 也没怎么玩，大多数时间都在做正事。
确定了毕设没问题，准备开始搞。但有趣的是，我问老师说下周一我们能不能见面了，然后老师直接回说明天下午...我这么说就意味着我明天有事儿啊。但还好时间应该能调开。希望能好好做吧，就当是实习了。

〇 之后洗了个澡，舍友帮我抓了晶蝶，拆了闪迪的U盘，格式化了500G的SSD当U盘，高速大家我的小红书账号，回复了不少答疑的东西，尝试玩了下新出的游戏（宝石什么）

〇 早点睡吧，明天尽可能八点到公司实习。

## 221014 Fri

〇 牙白，今天有点超负荷，感觉现在脑死状态。

〇 昨晚大概一点半睡？看了vspo的切片。主要是打发时间，也没什么特定的目的。
早上七点起来，因为我想八点就到办公室。最后因为昨天洗澡忘记拿卡导致下到一楼又上来花了点时间，八点十分才到。

〇 一上午开了文档的会，和其他人说清楚了现在的架构是怎样的。现在感觉清晰多了。
然后就是各种小问题的修理，但也有了一个新任务，下周二早上又要直播。我感觉这种任务是真的费心力...

〇 回到学校就去了主楼开始看stm32的教程。感觉和现在用的bf533一样麻烦，但有一些ide的工具感觉还算是能比较好的给出模板。希望能至少把led灯点亮。不过做了一下午也没有实现这一想法...周末得快速把这个搞定了。

〇 还有是五点去开了和苏老师的会，感觉有点push...和另一个一起做毕设的同学聊了之后发现我们走的都是浦江实验室的项目，感觉很有意思，很有缘分。
大概了解了题目，感觉...实时系统，要求还算是有点高。做着看吧。

〇 晚上回到宿舍得知了舍友600抽妮露二命加专武的消息，我是觉得真没必要...太费钱了吧。测了一下好像没有草神伤害还是挺寄的，何必呢。
我是觉得妮露的角和鞋有些难以接受，还是不抽了吧。现在小保底加160抽...都想抽常驻池了。
还有一个关于小保底与大保底比例争论，我确定是1:1，舍友说1:2，只好用python做实验验证，笑了。

〇 其他的事情好像也没做什么，整理了电脑里的todolist。约了研讨间。总之周末的事情好多啊。
编译原理我打算退掉了，不折腾了，自己的精力还是不太够。

〇 明天和可爱的女孩子见面，わくわく

## 221015

〇 昨晚十二点多睡的，应该还算早。
十点起来就出发去奥森那边了。

〇 怎么说呢，因为不知道是哪个门，所以出了地铁走了好久才到。到了之后走错门了。之后进去商城发现地铁口出来直接对面就是。那个商城整个建在河底，是连着的。

〇 我确实是穿着一身理工科的服装去的...有些朴素吧。
聊了很多东西，关于保研，关于就业，关于之后的打算。
在小吊梨汤吃了饭，之后去了公园，拿了棉花糖吃，哇，真的超级甜，话说确实很久没有吃过棉花糖了。

〇 差不多三点左右回到学校，不知道为什么特别困，直接睡了过去...
晚上七点起来去参加讨论。
有个同学日语真的不太行啊，感觉对他来说展示有些困难。总之一起努力吧。
还有就是做了PPT，用了イラスト屋的素材，真的超有画面感！

〇 晚上做了一件超级后悔的事情，把原神160多抽扔到了武器池抽绿剑，结果现在两次定轨吃满。
虽然说绿剑算是我的梦想了，当时给风荧超级想用这个的。但是160多抽一点也不值啊。但想想也许以后荧能用到，也就这样吧。
开始肝地图攒原石了，不然草神抽不到了（哭）

## 221016 Sun

〇 怎么说呢，今天挺开心的，挺有活力的。可能是因为经历过了挫折之后看到彩虹的欣喜吧。

〇 昨晚182抽抽出绿剑之后，感觉原石告急，然后开始做主线任务。用手机过了众人被困在精神空间的剧情。有点盗墓笔记的感觉，わくわく。
之后调整了一波圣遗物，把最近刷到的圣遗物经验都花掉了，但感觉自己的队伍也有了质的提升。之前神里带的花和羽毛是真的不太行。

〇 十一点起来。其实起的更早，但还是困就想睡。
起来吃个饭就去了图书馆，看了看日语之后开始看Flutter。其实本来有更重要的stm32要做，但是还是想了解了解flutter。看了很多关于flutter和native的对比，感觉吹native的人还是多。确实，如果你只是做内容呈现，网页版就OK。如果你要涉及到一些重要的原生功能，那何必Flutter呢。
但我可能更想用Flutter来做desktop和web app吧。总之试试。

〇 然后就是想做一个菜单栏的效果，但是许久都没有用SwiftUI写出来，自定义布局的东西我不是很懂。
但之后仔细想了想，是窗口，视图，模态的关系我没搞清楚，顺势就整理了桌面开发的一些内容，感觉舒服很多了，算是有收获吧。

〇 差不多五点多开始搞stm32的开发，在看那些示例项目里面都是什么妖魔鬼怪。但是看了一会儿旁边的人味道实在太大了，感觉图书馆特别闷，就撤回宿舍了。
然后全效率搞stm32的开发，各种教程，各种尝试。怎么说呢 不太顺利。想要快速入门，我还是低估了嵌入式的恐怖。差不多十点那会儿，我终于可以从零构建一个能让gpio口的led灯闪烁的案例了。总之开了头之后应该就会容易一些了。下周三应该有时间尽快做出来吧。

〇 之后洗了个澡去打深渊。今天打深渊特别顺手哈，91011完全没压力啊，十二层第二间还满星了。但是第三间没带雷角色，没啥希望慢星。就算了吧

〇 晚上要睡的时候，收到邮件有人给我创建的项目提了pr，我是真的感动啊。虽然只是普通的格式更改，但这应该是第一份。开源还是有意思啊。

## 221017 Mon

〇 虽然是周一，但感觉没有周一的干劲啊。

〇 昨晚差不多看切片看到两点，但早上严格七点起来了。吃了饭去公司竟然已经八点半，感觉收拾和路上花的时间都不少啊。
来回路上单手骑车拍了上下班的路程，感觉很不错，之后应该会剪成视频，标题是超虚无这样子。

〇 一天工作效率倒是非常高，很快解决了文档的迁移，提了五六个PR。之后一直在调试shifu.cloud，结果发现是摄像头镜像的问题，而且很难debug定位问题...那个镜像跑起来只能撑10s，就很难顶。
明天早上的展示只是普普通通准备了一下，希望明早别翻车。

〇 应该没有那么累的，但是回到宿舍，不到七点就睡了，到了十点半差不多。看来还是有点超负荷运转了啊...这两天要考虑的事情有点过多了吧。
之后看了会儿切片，十二点打算继续睡了。或者看会儿课件睡吧，毕竟明天还有考试呢！

## 221018 Tue

〇 早上去实习来着。起的很早很早，八点十分到了办公室，开始整直播。
还算顺利吧，有xy坐在右边，感觉非常的稳ww。
但是展示之后我也意识到当前产品的不足，感觉目前的进度推给一般用户门槛还是太高了。

〇 之后和同事交接了一下工作，整理了一个项目，就离开了办公室。
算是拍够了视频，三段可以剪辑了！虽然只是平凡的上班路啊，但是景色还是真的不错，所以还是想聊一聊的。

〇 下午回到学校就到了日语教室，也没怎么准备日语的展示，直接就上了。
说实话，我觉得大家都太有才了。我们组的内容算是中庸吧，而且我自己看稿的次数感觉也不少。
有一组讲的是番剧安利，内容很好，但是没有配合的感觉。但是另一个赏析番剧中的百合情节，是那种真正的研讨会的形式，就超级棒！稿子也特别好，我都相当范文来学习了！
老师讲解的方式感觉也很贴合课程，ww。

〇 之后就是dsp的考试，老师先是带我们复习了所有的知识，然后发了卷子。说实话，我觉得题不会出的很过分，所以几乎没有复习（其实是太忙了）。基本上就是老师带着我们复习的时候所讲的知识，感觉绝对不会考很差的。

〇 关于dsp之后实验的选题，还是打算做男声变女声，打算回去做一些调研。

〇 晚上主要是在背日语单词吧，想把N2词汇尽可能往前推一点。

## 221019 Wed

〇 诶，昨天没写日记？！
昨晚是八点就睡了...今天早上九点起来。
虽然昨晚不困，但是八点那会儿真的想睡，所以就脱了鞋上床。意外的是晚上没被舍友吵醒，我自己也没上闹钟，毕竟今天没什么安排，所以一直睡到了九点，感觉挺幸运的。

〇 起来之后就开始研究变声算法，差不多看了三个小时。大致明白了从男声变女声的不容易性...感觉只是做DSP的实验的话，拿着前面几个步骤做一些简单的音频处理应该也就差不多了。

〇 中午是简单去吃了桃李香锅，之前觉得油，好久没去吃了。吃完之后买了奶茶就感觉特别爽。但遗憾的是没喝几口就没了...

〇 下午就在写那个FPGA高速图像处理的系统架构了，写完就去和老师那边讨论。感觉和我所想象的东西差异还是有点大的。但这次遇到的学长感觉很靠谱，所以感觉还好。
总之一点一点尝试慢慢做吧...

〇 回到宿舍之后整理了毕设需要的资料，尝试在往上看了一下相关的论文。感觉在清华的环境下做研究下论文是真的方便啊。

〇 之后就是洗澡洗衣服这些琐事儿，真的很麻烦。日语的东西都没看。总之安排还是有点多吧

〇 差不多到十一点尝试解决下午讨论的原神题目，抽卡频率非0.5的概率。用Python写了不少程序解决了问题，感觉还挺有意思的。

## 221020 Thu

〇 早上去实习，但是昨晚睡得很晚很晚。为什么呢，因为昨晚睡了十三个小时就完全不困啊。
看了vspo切片，看了苹果的 Studio Display 的介绍，下定决心买玻璃和升降支架的搭配，因为之后毕竟自己要一直用电脑嘛。不过这应该都是两年之后的事情了，那时才能有一个固定的工位吧。还过了两个原神的传说任务，提纳里的和妮露的。说实话做的都太精致了啊！而且很多内容发人深思。

〇 睡了一个半小时，因为六点那会儿还是有点困，醒了之后直接去了公司。
找到了上次落下的水杯ww。之后就一直在整理文章了，希望有帮助吧。
中午那会儿说到报销，就差一张9.9的票，我说算了，ry说必须要报，然后yl直接转我了100...这向上取整的策略是真的可以。
还第一次吃了疯狂星期四，9.9买了两盒鸡米花，好久没吃了，虽然骑手不给力等了好久已经凉了，但仍然很好吃。
中午其实比较混乱，因为时间不太来得及，只能在外面再买一点吃的，买了包子和豆浆。

〇 下午的实验讲解我只是大概听听，因为已经确定自己要做的东西了。之后组队的时候我觉得还是自己一个人来做吧，因为课程过是没有任何压力的，我就想着自由一些。也许之后很忙那我就摸一会儿，想做到很好那我就多花一些时间。仔细想想，我已经很久没有单打独斗过了啊。最近的合作太多了，毕竟很多事情注只有团队才能做得到。

〇 下午四点回去直接睡了...到九点起来发现做核酸的时间要过去了，懒得下床继续睡了。
结果十一点那会儿被g导叫到说要去24h采样的地方做核酸，只好出校一趟，就当是出去玩，拍了好多照片ww。

## 221021 Fri

〇 身心俱疲...
到底是哪里出问题了呢。

〇 早上八点半到晚上十二点，没停过。
九点去听课，十一点半结束吃了饭就去了主楼开始搞那个OLED。这一搞就到了下午五点。
五点吃完饭解决了一堆小问题，包括背单词，提交材料，看没看完的材料，和父母打电话。
九点多开始又投身到伟大的点亮OLED的事业当中。说实话已经萎了。
晚上快十二点了问了一下大佬，他说他已经用起来了...倒是稍微放心了点。但就觉得我这也太菜了吧...

〇 大概也没做什么事情了，想必周末会非常忙，早点睡吧

## 221022 Sat

〇 今天还挺充实的。
早上九点多起来就开始搞显示屏显示的事情。结果一直搞到十二点也没有什么起色。请教大佬一起来看，一下子看到一点。
也没什么进展。

〇 赶紧去吃个饭，饿得有一点着不住了。
桃李地下，点了培根滑蛋，结果和万人一楼的完全不是一个样子。放了好多西红柿，味道怪怪的，但还是吃完了。
还有金枪鱼沙拉，真的鱼就一点点，和舍友点的蔬菜沙拉完全没什么区别，只不过价格是二倍，就觉得还是有点亏。

〇 回来之后继续调那个oled的显示屏。把7针的换成4针了，SPI换成了I2C，用了新的库，一往直前显示了想显示的东西...直接麻了，之前的那个屏是坏的啊。

〇 之后背一背日语单词舍友开始打游戏连麦，我就去吃了个饭然后去了图书馆。
看了看FPGA的优势，之前还是没学太明白。找了个视频，一看发现FPGA的作用是用软件定义硬件啊！非常有用呢。还看到AMD收购了Xilinx，感觉还挺神奇的。

〇 核酸三天做一次万一忘记就要在深夜出去做核酸，所以自己现在是两天一做了。

〇 还做了什么呢，因为自己这几天花销很频繁，所以看到自己的账本实在是有点难受...决定开始自己整个账本出来。
但是第一个问题就是，要怎么登录验证？
我给出的答案是，不登录验证，只给自己提供服务。
其实和学长还聊了一下，他说，你如果想自己搞那些加密的，不如直接用HTTPS。非常有道理啊，不管怎么想，都没有HTTP把所有内容暴露给公网更傻的事情了...数据我觉得还算是有些敏感吧。
然后就重装了腾讯云服务器的系统，装了Docker开始部署东西。总之先做一个出来嘛。

〇 之后洗了个澡时间就差不多了。明天还有一堆事儿呢，早点睡吧。

## 221023 Sun

〇 今天完全是废物的一天哈哈哈哈

〇 昨晚睡得也不晚，但早上起来已经是十二点了。吃了个饭，取了快递，洗了衣服。
本来两点打算去图书馆，但开始玩原神到四点，躺床上看oreapo到五点半。吃个饭六点到图书馆，交了实验报告预习了日语，看了sql相关的东西，设计了ExAccount的数据结构。八点看原神直播，九点回宿舍开始着手打造四系通用荧，看起来面板还不错。
（哇，好流水账）

〇 怎么说呢，今天虽然在摸鱼，但是很开心。
给荧配的绿剑和圣遗物，让我发现我喜欢的是没有束缚，想要玩什么系就玩什么系，这不是最好的吗？

〇 下周感觉有点地狱，总之加油吧。

## 221024 Mon

〇 虽然是1024，但是今天不写程序！晚上收到了前端同学的祝福，哈哈。其实还看到了大佬按照语言受欢迎程度做的1024图，感觉好厉害！

〇 今天照理去实习哈，只不过昨晚还是没忍住玩原神。也没做什么任务，就是拿着寻宝罗盘在璃月转圈圈，还真的拿到了好多好多宝箱。但是想着璃月只能拿到探索度，然后把目光转向了稻妻，确实拿到了不少，但是稻妻太阴间了，什么雷种子找不到，什么雷仙灵跑太快，什么墙爬不了...

〇 早上七点半起来就走了，八点半到了公司，还是第一个到的。
一天算是做了不少事情吧，修了PR的conflicts，中午和yl，ry吃烤串聊了之后的实习安排，也确定了自己之后不会继续做实习的情况。
下午就写了写交接的东西和企划书，还算顺利吧

〇 四点多那会儿，一块儿做毕设的另一个同学在实验室我就说也过去。于是第一次四点下班，真爽啊。

〇 到了罗姆楼开始收拾桌子，说实话新装修完办公室很漂亮，刚好赶上这个时机感觉运气很好。
就是工位实在是有些脏乱，擦了很久，收拾了很久，然后发现差的东西有点多，就在网上买了。

〇 之后就是一堆杂事儿，做核酸取快递买东西什么的。现在是八点，回来和舍友打了周本打算睡觉了，因为毕竟昨晚没怎么睡哈。

〇 正坐，好舒服...

## 221025 Tue

〇 今天做了很多事情呢。

〇 早上本来说七点起来的，但是还是七点半才起。
起来之后就极速骑车去吃饭了。其实也没有必要极速，但就是不想浪费时间，早点去公司那边做事情。
荷园吃个早饭过去都已经八点四十了...开始处理pr里面的东西。但是后来发现，一早上也就改了个reference的markdown格式，感觉还是有点低效吧

〇 中午还是吃了西少爷，可能是喜欢那里的肉夹馍，可能是觉得省时间吧，毕竟下楼的时候点餐，过去就可以吃了...
但是今天中午就有点寄，因为点了凉皮实在不怎么好吃，毕竟是秋天了嘛。而且倒辣子油的时候还不小心弄到了手上...

〇 下午回到学校先是去取了快递，在校园的最北面，然后去上日语课，六教在校园中部，然后是去罗姆楼，在校园最东面。啊，我从校园最西面回来的。就，还挺累的。
日语课真的是边聊天边学东西，小班教学就是好。也只有这些语言课能和老师一起愉快交互吧？
之后去罗姆楼整理实验室，该买的东西都到了，桌子收拾好，显示器插好，都解决了！之后就可以开始搞毕设的正事儿了。

〇 晚上吃了个饭就回宿舍摸鱼了。其实主要是研究 iPadOS 16 的新功能和升级 macOS到 12.6.1。对新的 macOS 系统真的无感，升级带来的就是一堆应用用不了。还是不折腾了，一直用 macOS 12 吧。
台前调度发了个视频。话说确实很久没做教程了...感觉最近粉丝都不怎么涨了。

## 221026 Wed

〇 昨晚睡得不是那么晚，两点？
但是睡到了一点...稍微有点晚。
起来之后去了清青快餐吃了点东西，回到宿舍开始搞开关数字键盘。

〇 就，还算顺利吧，除了刚开始没想清楚，不加电阻悬空开始接线以外。设计好电路直接连接马上就改好了。
效果还不错。下午五点那会儿封装了一下就交给另一个同学了，他那边也是有进展，感觉真是太好了。

〇 解决完这件事情，也就没什么需要做的了。所以非常闲。一门课的Python设计我是懒得做了，明天下午再开始吧...
然后晚上就又开始学Flutter了，看了YouTube上一个老哥的视频，终于理解了，所有的东西都是Widget，默认的那些Widget你都要知道。仅此而已。比SwiftUI清楚太多了啊！这不直接离开苹果阵营哈。

〇 明天实习最后一天，加油吧。

## 221027 Thu

〇 唔，昨晚玩原神玩到太晚了...
把稻妻两个区域的探索度满掉之后，差不多四点又做了新开的活动拿了原石，然后去尘歌壶建了一堆的套装，把能拿到的同伴赠礼都拿了。然后就六点多了。
闭眼就睡着了

〇 起来是八点半，心想完蛋。今天早上最后一次实习，还想着去早点呢。但已经晚了，所以慢悠悠吃了个饭骑车过去，差不多是九点二十到了公司。
早上就处理了一下别人PR中的问题，感觉新来的同事写Markdown一点也不细心啊，之前跟她说过，但可能还是因为没有系统学过吧...我这边就帮她改了很久。

〇 之后就是确认了一下离职相关的一些事务，然后写了一封感谢信。
之后我就直接走了。
但比较意外的是上完厕所遇到去吃饭的同事，被邀请一起去。喜家德水饺，感觉挺好吃的。
聊了很多可以改进的地方，算是很有感悟吧。回到学校之后第一时间整理了发给CEO和那个同事，希望能有一些帮助吧

〇 下午的实验没什么做的，我就直接回宿舍了。
体测，做核酸，取快递，在校园里穿来穿去...
回到宿舍做了原神的每日任务，之后就睡了。

〇 差不多七点起来，吃了个饭开始整理东西。
主要是解决梯子的问题，最近ExpressVPN实在过于不稳定...连接不上，连接时间长，连上就断。说实话超级无奈...
本来都想自己买vps搭了，但是后来看了攻略还是觉得就这么用吧...自己买ip直接被封了那不寄
再然后就是看了Flutter的很多东西。我是真的对Flutter充满信心啊！自己尝试着开始写一些demo吧！
还有整理了自己的GitHub上面的star，之前乱七八糟star一堆项目，现在看起来不是那么有必要。
还有就是整理了omnifocus里面的待办事项，最近逐渐闲了下来，感觉真的很好，自己有空去做很多事情了。

〇 晚上洗了个澡准备睡了，晚安

## 221028 Fri

〇 昨晚几点睡的忘记了。总之今早七八点闹钟响了全部自己按掉了也真是厉害...到了九点要上课了才起来是真的不妙

〇 早上的图像处理课程，怎么说呢，因为人太少了，尽管老师很激情，但是没有那个氛围啊。
而且感觉老师有的地方还是有些啰嗦，所以我这边大多是时间在看电脑整理飞书上面的文档和PDF。
看了看毕设要用的板子的说明书，感觉还好，用的东西都是比较普通的，没有那么复杂。不过自己写程序的时候大概确实会出一些问题吧...

〇 一整天穿的长袖衬衣加外套，感觉特别舒服，背挺不直，脖子被勒着。还是短袖舒服。

〇 一天整理了gitee和GitHub，gitee这边删除了之前同步github的仓库，GitHub那边把三百多个star的仓库删到了一百五十多个，gitee这边还提交了身份审核的东西，我是希望之后一些内容能部署到gitee的pages上，GitHub这边备份了所有与自己相关的仓库。但说实话，gitee的体验实在恶心，很多翻译和服务的说明我。77觉得做的很不妥当。审核这一点我倒是能理解。

〇 下午电设基本上是去摸鱼，因为确实没有我的什么事情...下了一个英文版的Windows装好，装了对应的更新。
去到实验室把Windows的自动更新全部关掉了，还好。
然后开组会，除了看一个个子很矮的可爱的女生以外感觉没什么收货...和自己做的毕设差异太大了。确实能拓宽视野，之后也考虑继续参加一下吧

〇 晚上吃完饭回宿舍一直在干正事儿，查了很多资料。
之后玩了一会儿原神就睡了。

## 221029 Sat

〇 只能说是睡了一天！昨晚两点睡到一点，起来吃个饭去体测，三点左右回来继续睡到六点..

〇 体测是真的难受，因为刚吃完饭，虽然隔了一会儿，但是刚立定跳远完就想吐...
引体向上拉了四个没分，五十米倒是跑挺快的，一千米小组倒一大概也没分吧。
骑车回宿舍的时候一点力气都没有...回到宿舍躺到床上直接睡。太难受了

〇 晚上的日语小组讨论感觉效率超高！一位同学提了一个映射现实的讽刺剧本，情节超级连贯，非常意想不到。讲完之后我直接素晴らしい！
之后就把中文稿件写出来了，基本上定了就搞这个。加油啊！这次可是要背稿的。

〇 晚上整理了一些东西，玩了会儿原神。睡前画了会儿画，然后发现自己是真的菜...要怎么入门啊，完全不清楚。

## 221030 Sun

〇 昨晚和舍友约了自习，我早上是上了一堆闹钟，但是到了九点才起。
起来之后舍友说不去了，我也没吃饭到了图书馆。

〇 昨晚看了不少线稿的教程，发现我真正想要做到的是日系插画线稿，想用线条去描绘可爱的女孩子！还是多练习吧。
得到了一点很重要的启发：线条是用来表现型的，看整体结构，不要一根线一根线去描。

〇 到了图书馆先是听了实验室的分享会...怎么说呢，感觉有点无聊。自己什么时候才会开始研究呢？两年后？不知道。总之先把眼下的事情做好吧。
边听边画画，从小的物件开始吧，逐渐积累。
之后肚子不舒服就去了厕所，会议直接退了懒得听完。

〇 中午吃完饭开始一直在研究音频的算法。很快写好了音频的线性插值重采样，变调变速搞定。
但是接下来研究音频的变速不变调算法的时候，我直接人麻了...怎么看都看不懂那位知乎大佬说的话。最终还是下了论文。
晚上花了两个小时的时间看了论文，终于明白了叠加算法的步骤。明天应该可以用Python写一个Hanning加窗再叠加的算法出来。希望早点把实验做完吧。

〇 下午回宿舍之后基本上就在睡觉了，还是太困了。差不多九点起来做原神每日任务，背日语词，看论文。
看到了雀魂联动的消息，之前七百多买的号真是不容易啊。但感觉早买早享受吧，也还好。

## 221031 Mon

〇 昨晚打雀到挺晚的，早上意识模糊起床...
九点起来赶着吃了个饭到了实验室，惊喜的发现实验室还没什么人。
整理了东西之后开始拖着虚拟机装Vivado，就，电脑的风扇很吵。但中午那会儿装完了，包含两个版本。

〇 下午主要就在接板子了。自己想着先用一个小的FPGA板子做实验，就问了下之前课程的老师，邮件很快也回复给了我，我就直接去主楼拿了一个。
之后专门搞硬件的学长到了，我就跟他交流了一波，拿到了硬件板。发现上面已经装好了Linux系统，表示非常开心，毕竟有了Linux就跟回了家一样。
但是换了个新板子就没能再接上了，看起来ip是有问题的。明天再整吧

〇 回到宿舍只想摸鱼，听了两课日语单词，洗澡。之后就一直在打雀魂...只不过连着吃四我实在是麻了...
