# 小杰日记 2022年12月

## 221201 Thu

〇 我只能说浑浑噩噩。

〇 昨晚不知道几点睡的，大概就是看手机看到困得不会看时间直接睡着这种地步。
但是起来又非常晚，一点才起来。

〇 起来之后处理一些事情吧，整理了十一月份的日记和随笔记上传到GitHub，原神清了深渊，雀魂换了竹久井。毕竟今天是十二月第一天。

〇 接下来就是完全处于无所事事状态，想开始点什么，但是完全不想动...回复了一些B站私信，看看EECG和紫一群的消息，到五点了去领了盒饭，回宿舍吃完去排长队做核酸。回到宿舍，看了一集登山少女又困了，上床睡到十一点半。

〇 总之一天都在睡觉，没有干劲实在是太恐怖了，尽快调整过来吧。

## 221202 Fri

〇 昨晚是没睡。看了四集间谍过家家和五集向山进发。只是想转移自己的注意力罢了。

〇 早上去吃了个饭，吃了很多。一份面，三个包子，一杯枣汁。因为我是真的很担心下一顿还能不能吃到这些。
回到宿舍想上床睡，躺了十分钟感觉刚吃完东西有点难受，下床趴在桌子上...
也没什么东西可以玩，也没什么消息可以看。
上课过程中老师讲完了人脸识别，开始说GPU的事情...反正比较无聊

〇 到了中午也是吃个饭回到宿舍。本来想睡觉的，但是开始弄树莓派的I2C通信。弄到两点多发现这个玩意儿不适合来做双向的通信，最后打算换成UART。

〇 之后睡了一个小时开始开组会。感觉大家都没什么进度，这一周实在是折磨人。

〇 下午吃饭也是心怀感激。今天发布了混阳五管，但是到了晚上也没有关于阳性确诊的通知。摆了摆了。

〇 晚上七八点开始睡觉，毕竟昨晚没睡。起来已经是一点半了。洗了个苹果吃。玩一会儿游戏
继续睡吧。

## 221203 Sat

〇 昨晚有点困，七八点就上床睡了。
结果一点多起来...起来之后感觉口渴，稍微有点饿，就说把那个苹果给吃了。洗了之后感觉吃着声音有点吵，毕竟舍友都睡了，我就去中厅吃完了。
洗了个手上床，无所事事。打开游戏，还是开始了魔灵召唤。发现运气很好今天是符文免拆，就开始玩了。但是总觉得玩游戏得找个目标，否则太无聊了。于是开始整水人。
属性异界还是挺好打的，看着使用率排行榜拉了几个角色，自动镶嵌装上符文就开始干了，还顺便做了对应的任务。
到了七八点把水人合了出来，不难吧。但是看了看技能的升级材料，才知道之后才是大头啊。主要还是想要一只能极速带狗粮的水人吧。
玩到晚上其实也觉得没什么意思了。没有免拆意味着想要换新的队伍蓝水都支撑不起；没有更换队伍那么你有的就只是无聊的刷刷刷。但是也不想做正事儿，也没什么正事儿做，所以就开始下载公主连结玩了。总之，我也不是那种游戏的狂热粉，只是希望游戏能让我在心情不愉快的时候打发一下时间。公主连结的二次元程度应该是可以迎合我的 而且虽然说肝，但是看着评分很不错，这我就放心了。希望能让我找到一款和原神差不多耐玩的游戏吧。

〇 白天还干什么了？八点多特别困睡到三点多，起来吃了个饭，清青快餐，也是只提供打包的方式了。
取了个快递回到宿舍。买的路由器和网线，拿到手才想起来没什么卵用...为什么要买呢

〇 下午基本上就是在打游戏，然后想着要不要回家。五点给老妈打视频电话没接，给老爸打电话他说你问下现在的政策吧，想回来就回来，然后得知他还在上面封着。给老妈打电话，说了现在北京疫情的情况，直接同意让我回来，但是她说不清楚现在的防疫政策。
总之票买了，申请过了，明天的巴士已经预约好了。只能说，先回去再说吧。

〇 就在短短一会儿，高导紧急开了会，说是应润尽润。巧了啊。我其实是因为感觉自己的心实在没法儿静下来了，换个环境吧，家里一个人还清静。但是学校这边说的是，学校的防疫资源快不够了。反正我已经决定了，也就不管学校怎么着了。

〇 晚上本来是要去洗衣服的，结果电设的组长把我叫过去焊东西。焊的过程很快，但是有个电阻特别费事儿，连着两次掉在了地上我找了好久...最后还是换了一个更好的电阻。就想折腾那么久干嘛。
小组做的潜水艇水下通信真的算是个大工程，但我基本上都在摸鱼...只要能及格过了就行。

〇 收拾了东西明天就走...

## 221204 Sun

〇 昨晚没怎么睡。下好公主连结之后，就开始推图抽卡了，自己按照可爱的角色标了收藏，提升角色等级，但是主线打到第三章都打不过了。当时三四点特别困，就直接睡了...

〇 早上因为上了闹钟，所以很早起来，大概七八点。起来之后就下去吃东西了。顺便要给学姐寄当时决赛的奖品，带了东西下去。结果吃完饭发现忘记带身份证寄不了。又回了宿舍一趟。
回到宿舍拿了身份证下去寄完差不多是九点。

〇 之后就搜了一下公主连结的攻略。感觉...还好，没有同类游戏那么难。感觉游戏最大的问题在于动画没法打断...要说各方面操作的便捷程度，我觉得还得是魔灵召唤。
配好队就刷了很多东西，把所有送的体力都拿到手了。
最终结果是用300抽井了妈，还挺可爱的，腿prpr。
然而没体力之后感觉...emmm升角色好慢啊。
确实不是很出众的游戏，主要就是慢慢提升角色。剧情可以看看吧

〇 高铁一路坐过来，刚开始玩公主连结，然后吃午饭（薯片和酸奶），之后就是困到失去意识睡到四五点，再然后就是和左右两个人聊天...
右边是硕士生，实验只能线下做，学校让他赶紧走，导师不让他走。左边是普通农民工，实在忍受不了封控没法打工这件事情。估计是赶着早点回去过年吧，但他也说回去保不好要隔离。

〇 回到家，头很疼。吃了晚饭，燕麦和白萝卜包子和炒土豆丝；很怀念的味道。
收拾好了桌子，把所有的东西摆了出来收拾好。有两个插线板之后桌子看起来好了很多...

〇 和老爸聊了聊前段时间乱七八糟的事情。他说也是观望放开这件事情。还有告诉我说不要乱发一些东西，跟我说了八九年政府镇压的事情。也是啊，少一事儿不如多一事儿。

## 221205 Mon

〇 总
今天算是好好整了一把毕设的事情，对很多东西的理解加深了，当然代价是一直在踩坑。

〇 关于昨晚
昨晚在手机上下了魔灵召唤，家里20MB/s量级的网络真是太舒服了！登录上去之后打了一会儿rta（实时竞技场），因为菜鸟很多哈，我还是能凭着之前的一些底子虐一下别人的ww。
还做了原神的每日任务，用的云原神，也挺流畅的。

〇 关于饮食
早上十点半起来喝了包谷珍，就的萝卜，好吃！
中午则是扯面，放了臊子肉，菜有煮的包菜，炒的西红柿鸡蛋莴笋茄子。
下午是中午剩下的菜加醪糟，有点太甜了最后也没喝完...

〇 关于毕设
早上就开始在做毕设了。因为这是我手边目前唯一有挑战性的事情了。
但是一接通开始跑示例还是出现了噪声...而且最后发现默认的取反的程序都有问题...还是放弃这个例程吧...
拿了唐小龙学长的项目开始看，烧了比特流但是跑不起来...迷惑。感觉是和之前样例的传输方式不太一样。
但是必须要说唐小龙的这个工程比公司给的那个清楚太多了，争取早点看懂吧。
晚上主要是在格式化Verilog代码，找了很多工具。最重要的进展是：解决了梯子的问题...没有梯子简直是寄。然后装了一些相关的工具。最后找到了超级好用的一款vscode插件，比之前的一个格式化工具要好太多...
之后就是去综合唐小龙的工程，但是先后遇到了一些问题：内存不够，拉了虚拟机内存；报什么tcl的错，重置了项目。

〇 好像也没有什么别的事情了，居家五天变成了三天两检，下楼做了个核酸。晚上洗了个澡，早点睡吧。

## 221206 Tue

〇 乱七八糟的一天...但是应该做了不少事情。

〇 昨晚打游戏打的比较多哈...虽然理论上说今天所有游戏停服（悼念江泽民），但是意外的发现魔灵召唤还能玩。就各种配符文打怪玩了挺久的...差不多玩到五点多吧，主要是不想睡觉，Vivado玩了一个下午加晚上，说实话很难受，一点进展都没有...所以就开始爆玩游戏...

〇 起来之后，十一点半。刚坐到电脑面前不久，老妈就回来了。帮着收拾了菜。芹菜去掉了叶子，撕了一些丝儿（但是没撕全...所以炒出来有些嚼不动...），弄了菜花，打了鸡蛋。还挺顺利的吧，就是芹菜处理完手上味道有点难以接受。
老妈还做了排骨，但是因为排骨需要的时间有点久，占着锅不能炒菜。但我一点半还有课，老妈就把锅里的排骨放到了高压锅里面，炒了菜开吃...之后排骨端出来的时候吃到嘴里只能说真香！还是家里的饭菜合胃口啊，和荷园一个水准。

〇 下午开始先是上日语课，倒数第二节课了。老师讲完了第八课的语法，然后讲了发音规律，日语的发音节奏确实比较难掌握。
之后想看看老师的视频来着，但三点半还有一个春风讲堂，关于如何应对奥密克戎。感觉说了奥密克戎感染不可避免，调整好心态，备一些减轻症状的药物，疫苗基本上没有让你不会感染，但是重症的情况会减弱。

〇 之后就开始物色新电脑了，感觉这个毕设吧...没有Windows电脑根本做不下去，一些大的工程在虚拟机根本跑不起来，神烦。
然后就整理了自己的需求发在了朋友圈问同学的建议。很多人都在推荐拯救者哈，但是我不要独显。问了一下说是联想比较能信得过，我就开始看联想的全能本。发现ThinkBook真的是天选，网口和USB-A口都有，然后屏幕素质也很好。就直接买了，5500。看了下自己的卡，只有中行还剩了7000多...

〇 买玩电脑已经七点八点了吧。吃完饭（中午剩菜和排骨加昨天剩的醪糟加溜的馍），老爸睡了我买完电脑开始看测评。感觉确实不错，我不打游戏不用独显不用AMD芯片，感觉应该不会有什么质量问题。

〇 之后老妈回来了，开始搞阳性人员转运的工作，我这边也帮着写表格。感觉效率还是有点低啊，打电话问人家疫苗打了几针，批号是什么。但我觉得这些东西就应该直接从数据库里面调出来...还有算年龄，身份证号给出来，还要填一个年龄。有个人身份证号中间是19991，有个人处理的时候就看成91年了，填了31岁，但是打电话一问她说是学生，我一看才发现不对。
还有遇到了一家，婆婆，媳妇，两个娃一个九岁一个五个月。一家都阳了。区上边商量说是留着媳妇看那个五个月的娃。都挺不容易的。

〇 再然后就是帮老妈解决手机卡顿的问题。实在是太卡了，开个设置都卡我就觉得不合理。
首先是关掉了内存扩展，大概是把存储上的2GB拿来当内存，于是4GB变成了6GB...我觉得很傻逼。存储怎么和内存比？你可以整虚拟内存，但是我看这个意思不是说设置了交换内存，而是就是当内存混着用了？总之关掉之后也没变得更卡。
然后就是更新系统，从MIUI12升到了MIUI13。升级系统肯定是很有必要的，万一修了什么和性能相关的bug呢？但是这个过程就很艰辛...因为手机太卡了，前两次下载切出去之后切回来就没了。而且CPU确实不行，更新花的时间很长，基本上就是放在那里干等着。（然后和舍友一起做了每日任务，很巧一起上线）
然后处理了QQ和微信的消息自动接收，不需要的群收进群助手或者折叠。这很关键，因为以我妈办公的那个信息量，光是手机放在那里联网收信息就够呛。
再然后就是清理存储，存储和速度有关系吗？emmm，应该还是有的吧。什么B站从来不用就恢复到刚安装的状态，高德地图占了四个G直接清理，QQ聊天记录删除。其他的没法儿删，什么视频占了16G，微信聊天记录23G...这得让老妈自己删。
差不多就这样，再卸载一些系统的应用，然后更新应用，重启，可能确实快了一点，但也可能是我已经被这个机子的速度同化了。
真要可以，以后赚钱了先给父母换最新的小米旗舰机。
清理的时候看到了老妈拍的19年高考时的场景，很怀念。

〇 还清理了自己手机的东西，挪了大概30G的图出去。不容易，USB2.0太快了。

## 221207 Wed

〇 梦到把qiao绿了，qq感冒来缠我，一定要坐在我旁边。
疫情期间停了一节纯粹的奥数课，让我想起了很多有魅力的老师，是他们的存在让我觉得听课很有意思。
应该还有一个，忘记了。
嘛...上面是起床的时候记下来的。还挺有意思的。昨晚看了老妈在高考考场拍的视频看到了qq就梦到了，神奇...

〇 昨晚整理完老妈的手机就已经两点多了，两点半吧。剩下的两个东西我没法处理，得让老妈确认一下。
稍微玩了一会儿，到了四点睡的吧...想听ASMR，但是找了几个一点感觉也没有就很难受

〇 早上差不多十一点起来。看到老妈炸了春卷好开心，捏了好几个吃了。还有凉调佛手瓜。锅里有小米稀饭但是我没看到...

〇 开了一下原神，然后老妈就回来了。帮着收拾了蘑菇，土豆和胡萝卜。原神更新好了抽了个卡，舒服，十抽出了珐露珊。真可爱啊！裙子前面的洞我只能说米哈游太懂了...
午饭斌豆面稍微有点咸...吃了一碗半。

〇 午饭之后其实有点懒得动，原神玩了好久，看了看技能，打了天赋。看了珐露珊的pv（三遍），还有攻略，但我也没打算搞多强，祭礼弓装上慢慢升吧。之后有点困躺了一会儿，看了星川的视频，哇，好阳角，好喜欢！然后就起来玩了公主连结，终于到了49级，解锁了第四个技能。然后看龙老师的日语视频，学到了很多东西。现在惊喜的发现自己听纯日语的东西也没那么困难，能听懂很多了。

〇 晚上六点那会儿吃饭。
七点是启航计划的结营仪式，说实话，我的话直播培训看了两三课，感觉还是很有帮助的。
试着下了必剪，试用了一下删了，感觉很粗糙，有点像秀米，感觉不是真正做内容适合的剪辑软件。

〇 八点半开始和老师聊移动应用开发的课程。聊完一看九点二十三。
感觉老师那边也不怕事儿，想更新课程。我这边介绍完了声明式之后，老师就说那就确定Flutter吧，我还挺意外的。
这样看的话，任务就很重了。基本上要在两个月内准备好课程，而且我这边成为了主力。加油搞吧

〇 晚上看了下飞书，因为还是打算把思维导图用起来。感觉得输确实合适。都更新到了最新版本开始试用了！

〇 帮老妈清理了手机里面的视频，挪到了自己的SSD上面。还有是清了微信三个月以外的东西，大概花了二十分钟？还把之前小米的手机恢复出厂设置然后调教成了适合姥姥用的样子，让老妈下次带回去。

〇 下午ThinkPad已经发货了，早点到吧。希望五天内能到手。话说米游姬的抱枕完全没有动静，麻了。

## 221208 Thu

〇 超级高效的一天！

〇 昨晚打游戏到两点多吧？其实是处理一堆杂事儿到一点，稍微玩了会儿原神到两点。也还好，两点对我来说挺早的。

〇 早上起来是十点。一天比一天起来早了，好耶！（明早有课得起来更早ww）
起来之后看到老爸还在家，后来他说是上面也没啥事儿就不上去了。烙了韭菜盒，熟的的程度刚刚好~大米稀饭稠稠的我也很喜欢。

〇 然后就开始搞正事儿了，午前主要是整理了飞书的思维导图，想了想移动应用开发需要准备的东西。

〇 之后就开始看Vivado的东西了，和mzx那边交流了下最近的进展。我这边进展还是比较缓慢吧，刚回家处理了一堆事情。大致上了解了工程的结构和内存读写的东西。

〇 到了下午实在是看代码看的头晕眼花...就想着出去转一转。和老爸开车去了塬上，飙车还是挺爽的ww。
夜景很好看，冷我倒是无所谓，就是相机有点难拍出来那个效果。
今天恰好是十五，月亮超级圆。

〇 回到家差不多七点？开始继续看Vivado的工程。这次是有重大进展了，txl的工程看懂了绝大多数，开始基于那个自己修改了。希望有点作用...
跑一次还是有点慢吧，主要是implementation花的时间
太久，新买的电脑早点到吧！这样效率应该可以提升60%以上。

〇 之后玩了玩公主连结，自己还是比较喜欢这种二次元游戏吧。也不需要什么脑力。

## 221209 Fri

〇 昨晚小红书发现自己不经意间的一个关注（因为开始用小红书发东西的时候把所有的关注都取了）小笨熊发的东西超可爱。是JK服，但那个女生本身很有元气，喜欢自己搞很多怪事情，也就很有创意，感觉流露出的那种气质我特别欣赏。

〇 早上起来八点半...虽然我也上了闹钟差不多是这个点，但是主要是打豆浆的机子太吵了直接把我干醒...
醒来之后喝了豆浆很好喝，但是看到现场好像因为那个机子太劲爆，满桌子漏的都是豆浆...

〇 早上主要就是边听课边改txl的verilog代码。里面可读性是真的有点差...主要改了所有的parameter名称为大写，把所有的parameter都放到了top里面。到下午差不多做完，综合也过了。逐渐看懂所有的代码吧。
还删掉了不需要的文件，加了一些注释。

〇 吃饭前去取了个快递，还以为电脑要到了，但是鼠标先到了。电脑的那份快递说是受疫情影响现在还在北京到西安的路上。
中午吃的面很饱很饱，有肉味道超级好！

〇 下午组会延迟稍微有点不爽吧。但是这周进展真的很顺利，所以就挺开心的。

〇 看到了朋友圈有之前实习的同事感染了新冠，说是一家人发烧一周，感觉还好吧。

〇 从七点开始考试，网络真的不太行。白屏过一次。还好第二次重新进去没什么问题...
考试也很顺利吧，虽然我检查了一遍觉得应该能满分，但是好像还是错了一两道，只拿了96...

〇 晚上主要就是一件事儿，找 GitHub Pages 的替代品...结果是，没找到。中国没有开源的环境，真的算了吧。我不是不愿意付费，而是几乎没有企业去做这种公开的发布服务。难顶。

〇 晚上睡觉前觉得牙特别难受，感觉牙缝里有东西，但是半天弄不出来。后来费了好大力气用舌头弄了出来，晚饭的瘦肉卡在里面了...出来之后舒服多了

## 221210 Sat

〇 今天挺有趣的。

〇 昨晚因为实在没事儿干，B站视频都不想看。
到了百合QQ群看到了花吻的最新链接，ONS的，就下载了玩。OneDrive上的，还挺好下。
安装也还轻松，稍微玩了一会儿。确实有之前舍友说的那个问题，花吻系列太注重男性受众了，导致故事叙述很刻意。没那么有意思。

〇 起来可能是九点？上了个厕所。老妈正在做饭。但是实在太困了，又回去躺下挨着床就睡着了。
再次起来是十二点。

〇 正在吃中午饭的时候，Windows电脑到了。刚吃了一口米饭...下楼取快递。
吃完饭开始拆，电脑还行。就是我觉得win11真的有点菜。不必要的动画太多了，晃眼。
装好了需要的软件，发现我真正要用的也没那么多。家里的网络二三十分钟Vivado装好，跑了一下之前虚拟机里面的项目，发现原本需要30min的现在10min就能跑出来。
之后就是晚上装了一下原神看了看帧率。最开始联机的时候，我没怎么调画质，开的全屏，感觉很流畅，但是后来下了个软件监控帧率，发现是45帧左右。后来一番探索，调到了稳定60帧的1080p窗口模式。

〇 再然后就是看B站视频了，今天基本上没干正事儿（收拾房间的各种线搞定新电脑还是挺重要的）。到了十点半那会儿我就试了下ExpressVPN，然后就开始看王志安的节目。
这一看就上瘾了。就跟，生活百无聊赖的人（穷人）一下子看到新鲜事物，看到那样的知识（钱），忍不住一下子扑上去。
可能，我缺少的就是这样的精神食粮吧？

〇 看到六点半，老妈起床做饭看到我屏幕亮着，说我把你捶死。我说看电影。然后让我去睡觉。
但是后来躺了十分钟，起来在厨房和老妈聊天，就是说心理问题吧，习惯问题吧，老妈也能理解。说你少想一些事情，然后给我开了电视说分散分散注意力。
哎。

## 221211 Sun

〇 老妈辛苦了。早上早早起来做饭，八点去值班到两点才回来，回来又开始准备火锅。下午倒是在沙发上躺着睡了两三个小时。对父母来说，周六周日难得清闲吧。

〇 我也是因为周六周日没有什么负担，昨晚上就看王志安的视频看到六点半，之后也没睡就跟老妈聊了一会儿。
吃完饭差不多九十点困了开始睡，下午两点多起来了。

〇 起来了就帮着包鹌鹑蛋准备火锅了。味道很好，菜很好，芝麻酱很好。吃到最后就是菜准备的太多了，剩了好多。吃完差不多是四点半。
晚上八点半吧，继续开火煮。这次就少吃了一点。吃完很饱哈。
特别在意的是柜子里面还有山楂树下的饮料，很清爽。

〇 今天下午取了两次快递。中午下去拿到了电脑支架，下午下去收到了米游姬抱枕。
喜欢！可爱！但是组装好之后墨味稍微有点大吧，而且手感感觉没有在学校宿舍的那只好。可能得rua一段时间吧。

〇 晚上就主要是看王志安视频了，基本上感兴趣的都看完了。现在就剩1989年的那件事情的系列了吧。
感触最深的还睡觉恶意返乡记，也正是回国的这段时间，让他做成了堂堂正正的中国人吧。
王志安这个人我是真的喜欢，有赵田老师的那种感觉。

〇 没什么了，也不想玩什么游戏，感觉很无聊。

## 211212 Mon

〇 昨晚听amsr挺久，看oreapo看了一会儿，看wnacg看了一会儿。差不多两点睡的？

〇 早上起来已经是十一点多了，但是起来还很困...啥都没做基本上吃完饭就又睡了。中间也就是看看微信QQ微博。
老妈把昨天吃火锅剩的菜煮了，还剩了很多菜，而且煮好的菜中午也没吃完ww。昨天实在准备的太多了...

〇 下午差不多从一点睡到六点...这两天还是没休息好啊。
起来之后主要就是继续看Flutter的东西，继续完善课程框架了，和老师聊了聊接下来的安排。总之时间是很紧张的，估计来不及。打算是可以讲一半原生讲一半Flutter，毕竟这是第一次改。
结束之后写了份入门指南，希望老师那边能快速找到同学来帮忙一起弄吧。

〇 晚上看了看Gitee的pages，审核是过了，但是那个CI实在是过于难用，而且文档也就那么一点，我看要加token也不知道怎么加。后来想了想，真要在国内部署的话，手动部署吧。想那么多干什么啊。

## 221213 Tue

〇 躺在床上的一个感受是，家里的床超级大。
今天拿出了米游姬开始抱，刚收到上面的味道有点大，但我又不想洗，就在床上放着散味道。
今天晚上有点冷就抱起来了，顺势晚上睡觉也就抱着了。
怎么说呢，在宿舍的话抱着米游姬就感觉特别挤，但是在家就没有，毕竟是一米八宽的床。

〇 今天实打实做了很多事情。
早上七点四十起来了吧，看老妈摊煎饼，稍微帮了点忙。吃了两个煎饼卷土豆。小米稀饭温度也刚刚好。

〇 八点整就开始搞毕设，开始看传输部分。新买的电脑真的很快，省了很多时间才能往下推进...
但是早上不是很有效率吧。代码看半天也没搞懂里面的逻辑和连接关系。
唯一的进展是问了同班ila的使用，到了中午结束看到了我想看到的波形，这就已经很不错了！
到了晚上借着这个ila找到了hilinux和fpga的传输数据方式，一点一点看懂了部分代码，虽然花了很多时间，但是这样子已经很好了。

〇 中午是浇汤面，我说吃一碗半就够了，最后吃了三碗，菜很多很满足。

〇 下午也没歇着，因为日语课要看君名，吃完饭也没多久了，就从硬盘里面拷出来了君名，课前看了个十分钟。
课后朋友圈如下：
最後の日本語授業でしたね。「君の名は。」という映画のセグメントを先生とクラスメートと見ました。
ネット授業でしたから、画質や音質がすごく悪いと思ったんだが、めっちゃ楽しかったです。色んなことを覚えてきました。
あとは、日本語の字幕だけがあるなら、動画がだいぶ分かります。おめでたいことですね。
老师课上给了一些问题，别说有的还挺难的。而且我答对几道之后也没太仔细，选不正确的我选了正确的...坑都在那儿。

〇 之后洗了个澡，因为...实在有点难受。而且不是很想在晚上洗澡。
洗完澡就开始看君名啦！老师说的新海诚想表达的主旨，11年的大地震，那是我没有想过的深层含义。带着这种心情再去看，带着自己能听懂大部分日文这点再去看，发现了很多当时没注意或是已经忘却的细节。

〇 但是比较难受的就是电源最后七八分钟，浦江实验室那边的老师给我发微信说明天要对接。
我一方面觉得打扰到看电影后悔之前没开勿扰模式（当时很有氛围，刚好是天刚黑的黄昏，房间没开灯），另一方面是觉得你不能早一些告知吗？就给我一天时间准备吗？
看着通知飘过我也没理，结果几分钟之后电话给我打过来。这下好了，我不得不接。理性的询问之后，老爸来房间问谁打的电话，把灯开开意境全无。
哎。就这样吧。

〇 晚上吃完饭之后主要还是看Vivado代码，之后十一点半了调了一下vscode的快捷键，基本上和mac的体验差不多了。
话说新电脑的键盘真舒服，键位比较深，敲着很爽。

## 221214 Wed

〇 昨晚突然告诉我说今天下午的见面会是后天下午，我就没管浦江实验室这边的事情，继续开始做毕设了。
十二点才起来哈，老妈回来我才从阳光普照的床上爬起来。每天能被阳光晒到简直是莫大的幸福。
不知道自己为什么这么困，昨晚差不多一两点就睡了，白天十点起来了，但是太困了又躺回去结果到了十二点，还是昨天一天有点满负荷吧。到了下午五点又困了，盖着被子睡到七点半...哎。

〇 下午看懂了数据发送内存读写存储，大致上是一个队列的形式，攒够了一次往进写。和学长交流了一下，结合波形看懂了代码。剩下的就是怎么再把这些数据做出来然后发回来了。

〇 这两天都没怎么玩游戏，感觉更多精力放到毕设上比较好。游戏的话，确实没啥玩的。
还有就是看oreapo的切片，这对儿太甜了啊！awsl

〇 晚上十点多出来接水，和父母聊疫情聊到十一点多就睡了。
感觉老妈那边也有点受不了了，感觉这三年实在是太累了，处理了一堆事情，财政也支撑不住。
我这边也差不多，我觉得挺不合理的。
我爸那边就很难说了，国企现在也在做着核酸我是知道的，还是觉得现在疫情比较严重，能少出门少出门...
总之国家都放开了，就平下心来做事情吧。

## 221215 Thu

〇 给自己放了一天假。
应该是做了个梦，梦到开车出去，山路，一个拐弯没拐过去，开到河里了。但是反正最后车和人都上来了，但因为在单行道逆行罚了好多钱。
最近都是这种乱七八糟的梦呢。

〇 昨晚睡得很晚，印象中还是看oreapo刷了好久的B站。看了微博各种关于疫情的消息到了早上五点半。手机没电之后，差不多六点睡到八点。
只睡了两小时呢。
还是有点焦虑吧，疫情的那种压抑感，自己很多事情没有怎么进展的不爽。因此不想睡觉。
晚上老爸感觉也没睡，四点多坐到客厅，老妈上厕所也出来让他睡。

〇 八点起来吃了饭，豆浆炸馍凉调萝卜。
问题就在，那个萝卜有点辣而且太冰了。吃完我就一直想吐。
结果真吐了，没有实质性内容，就是飘着辣子油很恶心。

〇 烧了热水喝，打开电视看oreapo。看了一会儿之后开始看向山进发，被狠狠地治愈了！抱着米游姬抱枕也很舒服，谢谢！
因为没水了，在家庭群里一发，老爸以为是停水了，叫了物业...有人敲门我一想才发现老爸想错了...

〇 中午吃饭，普普通通米饭。刚吃完就困得不得了了。躺床上睡。下午四点四十有浦江实验室的见面会，上了一堆闹钟，最终是四点起来的。
算是好好睡了一觉吧，头特别疼，肚子也很难受，洗了把脸基本上就坐在房间开始见面会。

〇 本来是要准备slides的，但是上午看番下午睡觉什么都没做，打开了个人网页直接讲，也没什么问题。
大概是要早一些开始研究了，加油吧。

〇 晚上五点开始就在下载apex了，差不多吃完晚饭一直在玩，从七点到十一点。
真tm有趣！电脑分辨率有点低，但是能玩我已经很开心了。风扇特别吵，戴着 AirPods Pro 也还好。
可能总共就干掉了两个人，但是我的进步我是很明显能感受到，逐渐知道了要搜什么物资，熟悉了快捷键。第一次玩fps，之后应该也会简单玩玩吧。

〇 基本上定下来了早睡早起的方针，但还是把手机带上了床...总之逐渐回归正常吧。

〇 一个舅舅说娃阳了...希望早点好吧，也希望没有后遗症。看到对男性的后遗症，这，还是有点害怕的。
老爸说他们厂上也有四个人阳了。都差不多了。

## 221216 Fri

〇 今天好像，就挺正常的，因为一天都排满了。
早上八点多起来，十点开始上课，十一点半下课。下午两点开始答辩，四点多结束。晚上八点半开始开会，九点半大概结束。
其他时间都在玩apex或者看apex的攻略。还稍微看了看Flutter的官方文档。

〇 呀，apex真的好玩。
枪法逐渐熟练，捡了东西之后开始能击杀了。很爽。队友也很给力。

〇 早上的苏老师课提了一些问题，我不是很能搞懂存算一体和GPU的区别。有些东西有FPGA来做就算是compute-in-memory了吗？不懂。

〇 下午的答辩也很精彩，看到了别的组做的东西都很魔幻，感觉很有趣。顺利结课！

## 221217 Sat

〇 做完是真的幸福，看了oreapo的第一次apex双排联动，生肉。啊，两人好般配啊，这就是オタク之间的彼此理解吗
作为apex新手，超羡慕两位的技术啊，虽然白给也有，但是基本上都是很稳定在击杀敌人！

〇 两三点睡的，结果起来十二点...捂脸
吃了个饭，午饭，怎么说呢，米饭炒菜，但是三个菜都特别咸...盐放的太多了，感觉不很好吃。

〇 吃完饭就开始做日语作业了，写了稿子，练习了二十多遍，开始录。结果电脑的QuickTime好像是有bug，进入后台录像就不动了，第一次录完才发现这个问题，又录了好几遍。
说的是最好不要看稿子，但我真的不想背了，明天就ddl，我也不想拖到明天

〇 然后打了两把apex就和父母开车出去了。
塬上转了好久。老妈不停叨叨说让我把厚衣服穿上，我真不冷啊。虽然皮肤可能接触寒气冷，但是我身体不冷啊...叨叨的我也烦了。
基本上是我在开车，有段山路特别难开，还出现了塌陷的情况...稍微有点危险
之后去三迪那边买吃的，刚开始是老妈去买，但我看到路边的三木蛋糕店，想买点就进去了。我都买完准备开钱，老妈进来说你就拿这两个？又拿了一堆（哭笑不得）。
回到车里就让老爸开了，怎么说，山路实在开得我头晕，而且有点想上厕所...
结果老爸开车就出了个小事情，到了路口，上了左数第二个道，结果那个是个左转...我们要直行。左转上桥，老爸想在路口掉头，双黄线我就给拦住了。那个路口两个左转根本没写清楚，太坑了。
然后就绕了一大圈，当然也是多看了看风景反正是出来玩的。

〇 回到家里做饭收拾东西吃饭。之后就心安理得的玩apex了，毕竟是周末。
怎么说呢，感觉技术提高了很多，逐渐开始能打出伤害了，搜东西嗑药都很熟练了。
但是打了次竞技场，几乎什么都没做，一个人最后就敲了句sb，我直接给举报了。你也知道我是新手，你也没有语音或者问题给我任何指示，倒也是你先倒的，三连败就sb敲出来？感觉有点过分
还有个事情，本来以为能打排位了，结果发现那个10级的要求得到20级...继续提升等级吧！

## 221218 Mon

〇 昨天晚上看到了oreapo的第一次联动，太甜了ww。
之后就一直在看apex教程，在一个up主那里学到了很多有用的小知识。
睡得挺晚的，差不多都四点了吧？

〇 早上起来十点多，简单吃了点东西，昨晚吃的有点饱...
老妈和老爸去医院看老爸的耳朵了，听不见...感觉还挺严重的...
我吃完饭就去打apex了，结果发现...三把跳伞模拟。实在是过于白给，经验都没加多少。

〇 然后老爸老妈回来了，因为医院都没开，毕竟周日。
然后就打算出去玩了，去了大岭云海，因为我觉得那一路景色特别好。
然后就开啊开啊到了太白县城吃了个饭。第一次吃菜豆腐，但实在是...没味道。热米皮倒是很好吃。
继续开车往山上走。车特别滑，有的地方有积雪。

〇 到那边也不算快，基本上就只能开到30...有雪有冰的地方根本不敢开快。
下午四点左右才到，玩了好久的雪。感觉景色倒是一般，空气很好，吃了不少东西。拍了视频和很多照片。

〇 回来的路上老爸开，真的超级危险...车打滑六次，到了一段下坡，地上全是冰，车开始往左打滑，然后往右，又往左，又往右...我坐在副驾驶马上开了双闪，特别害怕要是当时对面来辆车要怎么办。还好滑了几次之后稳住了...不然真是要装到石头上了...
到了太白我开始开，当时六点多夜路超级难开...地上的线根本看不清，特别暗就得开远光，但对面来车又得关，特别分心...中间有一段拐弯，差一点和一个卡车蹭上，紧急向右打了方向又打回来。
但总之是平安回到了家...

〇 刚吃完饭，就开始和一起做毕设的同学讨论...现在这个阶段确实有点难受...不知道要怎么前进。
大概写了一下现在的问题，打算明天和学长也沟通一下。

〇 之后洗了个澡开始玩apex。主要是在射击场，感觉R301真的太适合新手了！超级好用啊，什么CAR赶紧靠边站，根本不稳。我感觉就是R301和转换者很好用。边ad边射我也学会了，之后开了一把匹配，也能用这种方法打出伤害了。算是有很大的进步吧。

## 221219 Mon

〇 今天非常充实...
昨晚看apex攻略比较多吧，明白了平滑后座这一机制，感觉应该能很快上手。
早上十点起来的，起来之后老妈还在家。一问说是身体撑不住，发低烧，流鼻涕，浑身疼，感觉差不多是新冠的症状。
早饭吃完之后就开始马不停蹄看毕设的Verilog代码了，差不多看到十二点半，老妈说是要做饺子，爬起来打肉，我这边也来帮忙，划了萝卜。之后就帮着包饺子了，这次是包完统一下的，我是觉得...一直站着实在有点累ww。
饺子超级好吃，馅儿里面的香油很足，不蘸水水也很好吃。不过我还是解决了上上周末吃火锅剩下的芝麻酱。

〇 下午吃完饭可能都两点半了...继续开始看代码，进展很大哈，txl的工程我改了参数终于能跑起来了，接下来要做的事情就是把程序改的更易于理解一些。现在的情况是，乱七八糟的参数实在是太多了。
各种数据的换算超级难搞，什么 512、64B 这种，用 Python 打了个 2 的幂次表，看起来舒服多了。
下午接了zyd学长的电话，他说mzx那边觉得毕设十分困难，我觉得他那边的任务确实很离谱...最后学长的意思说还是得做工程，但是量可以少一些。我这边，基本上还是快速把接摄像头这件事情搞定吧。之后多路的东西再说。

〇 晚上老妈发烧发到38度，基本上就一直在电褥子上面窝着没动了。老爸熬了梨汤老妈喝了一晚，下去买药买到了三九也挺幸运的。我这边也没啥能帮得上忙的，帮着倒了几杯水ww。

〇 晚上在房间就一直玩 Apex 了，先是靶场练了挺久，R301 萌新真神。然后就去打匹配哈，最开始几把都是前五，运气好。但是后面我要跳到那个危险区，连着三四把都是落地战被团灭...之后就学乖了往地图边上跳。
最后一把跳到最边上，物资特别丰富，小队三人都拿了金甲和紫甲，配件也都捡的差不多了，一队过来还灭掉了。最后很幸运一直都在安全区，最后一队交战赢了，第一次拿到第一啊！超级激动！！！FPS 萌新逐渐了解了这个游戏的玩法。
现在基本上都是轻型里面R301和转换者，霰弹枪里面用莫桑比克，好玩ww。

## 221220 Tue

〇 感觉今天效率有点低吧。
早上十点才起来，吃完饭紧接着就是十一点的会，qy老师那边介绍了组里面通用视觉的研究方向。我听了下感觉...有点寄，应用价值和前景都不太大...觉得还是算了吧。

〇 中午帮着收拾菜做烩菜，结果做了一大锅...感觉根本吃不完。好在晚上还是吃完了...

〇 下午两三点特别困，直接就睡了。可能也有新冠的影响吧，毕竟昨晚睡了挺久的。差不多下午五六点才起来（话说起来都没看表）。
嗓子一直很疼。喝梨汤好像也没什么效果。但是一直没发烧。

〇 吃完晚饭就开始处理一些事情了。
日语课的期末作业拿到了不错的分数，老师发了word下载下来打印成了PDF。
回复了浦江实验室那边的老师，就说确定选三维生成这个了，更有工程性吧。
然后就是整理了omnifocus里面的任务。
看了一堆的Flutter文档，感觉得抓紧熟悉Flutter的常用控件了。
今天一天都没做毕设哈...明天尽快把开题报告搞定吧。

〇 差不多九点开始打Apex打到了十一点半吧。这几次除了跳到危险区被落地秒以外，排名都还挺高的。应该是从17级升到19级了。马上20级可以打排位了。还有就是，马上就可以拿到地平线了，看了一些攻略，我是真的喜欢地平线这个传奇。

〇 感觉得出门锻炼下了，一直窝在家里感觉不是很好...

## 221221 Wed

〇 一天什么都没干。起床之后在桌子前面坐了两分钟感觉头特别晕，就躺床上睡了。
总之，一天都躺在床上。
下午那会儿测体温，逐渐升高，从37.9升到39.0，又逐渐下来。
下午老妈切了点苹果，感觉一生都没吃过那么清凉的东西。
晚上吃了一粒退烧药，贴着退烧贴就睡了。起来之后十一点，看了看王志安的1989，感觉，算是个惨剧吧，学生运动到底是为了什么呢？也有了一些对自己国家政党的思考。
普世价值不是对的，只有一个国家安居乐业，老百姓生活富裕，这才是正确，这才是发展。

## 221222 Thu

〇 今天还算，有点效率吧。
十二点左右起来之后，吃了饺子，今天是冬至嘛。
之后就投入到毕设的PPT制作里面了。花了很长的时间，从框架一点一点堆，在两点半开始的预讲开始之前准备的差不多了，赶上了开始讲。
问题确实很多，之后也和学长老师交流了很久，大致知道自己的故事没讲出来。明天再改一改我感觉就差不多了。

〇 晚上八点多头疼躺到床上，听了会儿歌回。听ASMR的时候完全没感觉。看apex又觉得耳机太吵，外放也吵。
于是开了一集关于深度学习的games研讨，是接下来要带我的老师做的。听的晕晕乎乎吧，毕竟自己也不是这个领域的人。
之后就到自己的房子了。刚开始打算玩Apex，游戏开起来感觉鼠标太吵了，因为父母都睡了。退了Apex，开始和ExpressVPN的客服对线，让给我退款。聊了半天那个人说可以，转给 Billing Team 了，不知道多久之后能处理完。

〇 今天感觉自己对时间的感知出现了一些问题，不知道上次吃饺子是什么时候，不知道上次家里要水是什么时候。差不多几天前的记忆在我脑中差不多删除了。

## 221223 Fri

〇 下午做梦梦到春梦了。去宿舍尽头上厕所，结果好像澡堂结构正在维修，按照惯性走到了女澡堂。惊讶之后出来走到男厕所开始蹲坑，结果发现外面有女生在洗澡，大概是一会儿在女生那边一会儿来到男厕外面...因为在上厕所所以带着手机就拍了照片。
还有往前好像是见到了一个女生，因为我知道是梦，就上前去揉她了。差点射出来。
醒来之后发现好像并没有射出来。这两天新冠影响也没怎么撸...不然不会连着做春梦的吧，这可是下午啊。

〇 早上九点多起来，吃了点东西开始上课。老师说是这节课讲一些创新的东西，但是看起来好像只是把之前各种课上说的东西重复了一遍...还是那个问题，上课是来教知识的不是来炫耀自己做了什么的。

〇 下午基本上又去睡觉了。睡前咳嗽不止，超级难受，不睡的话感觉自己会咳出问题。

〇 晚上则开始玩电脑，本来想下一些视频...但是p2p实在是寄，根本没有速度也就不了了之（可能是没有公网ip吧？）。
处理了一下联想电脑显卡调度的问题，Apex只有二十帧吓到我了，一开原神只有十几帧。升级了系统好了。这是差不多零点了。
之后就是在打apex了，差不多打到一点吧？本来想着能很快升到23级买地平线的，但是惊喜的发现，20级之后去打排位完全就是被爆杀，敌人都没看到，自己就没了...
太受挫了

## 221224 Sat

〇 早上起来，嗓子不疼了，但是鼻塞难受，咳嗽频率低了，但是咳的时候还是浑身难受。
刚起来就坐到电脑桌前了，开始整理 Flutter 八节课的思路，因为早上起来躺到床上稍微有了点想法就整理了下。
差不多花了两个小时？

〇 吃完饭差不多是两点，一直在打Apex。排位太残酷了...完全不想打。
晚上也是在打Apex，哎，根本没什么进展。
只能去B站找找练枪的视频开始练。实在不行就不玩了吧，fps感觉可能不适合我这种人...我可能更适合长远一些的思考？考验反应力感觉我完全沾不上边啊。

## 221225 Sun

〇 十点起来吧，发现窗外下雪了。太惊喜了。差不多下到中午吧，雪很大，但是没怎么积下来。

〇 起来吃了油茶和水煎包，鼻子塞实尝不来味道...感冒赶紧好吧。
咳嗽一天也很难受，稍微说两句话就咳。能明显感觉来肺部有些问题。希望别直接挂了...总之就是特别疼，什么枇杷露，梨汤，蜂蜜，热水都没用。

〇 然后就开始干正事儿了。
改了一版毕设开题的PPT，开始看浦江实验室那边老师推荐的论文。第一篇是 GAN，生成对抗网络，真的有意思。但是论文看一遍根本看不懂。
于是打开B站刷视频，把收藏夹的视频刷了刷。刷到李沐老师的视频，看到一个视频，精读 GAN，惊喜的我赶紧点进去。
老师的讲解非常细致，马上就明白那些论文里面的词语都是什么意思，不禁感慨还是得有师傅带着啊。
看到一半接了个电话，苏老师那边提了一些PPT的修改建议，马上着手开始修改。改到五点多又一版。这是学长打电话说结构不太对，我一想，tm还真不太对（笑哭），之前的完全没逻辑啊。这时已经六点了，一下午又是看论文又是做PPT人都快没了。咳嗽和高度用脑导致头很疼。
但是七点还有个会，开始热中午的菜吃。

〇 晚上的会老师那边基本上肯定了我现在给出的课程架构，我这边也就要着手开始准备课程了。只能说加油吧，因为工程量实在是太大了。

〇 晚上就比较自如了，一直在看李沐老师的精读论文投稿。很有意思哈，看了 AlexNet 和 ResNet。一点一点入门深度学习吧。

## 221226 Mon

〇 今天处理的破事儿不少。

〇 昨晚主要是玩原神，想找点事儿做，好久没登原神了，就把iPad拿到了房间登了上去。主要是看看风景，看看自己喜欢的角色。最后发现总共八个，刚好还能凑个深渊。
胡桃 钟离 草神 草主
绫华 心海 安柏 珐露珊
其他角色的圣遗物都卸了。想去拉一下珐露珊的等级，但是要捡材料我就说算了。

〇 早上起来之后处理了一些杂事儿。
看了看苏老师的那本书，了解了一下其中的思想。
然后整理了下B站视频收藏。
想了想自己喜欢的事情，或者说近期要专注的事情：毕设、博士AI方向，Flutter应用开发、绘画。好好干吧。

〇 下午吃完饭开始睡觉。虽然十点多才起来，但是因为新冠，可能还是不太有精神。下午三点有会，一睡睡到两点五十。
开会说的还是老师对毕设的期望，还有我们俩人的开题。怎么说呢，老师的期望还是有些太高了吧。然后我俩开题感觉核心都不太能抓得住。这tm不就是做工程吗？一定要扯到创新点吗？一定要有前人研究吗？我做出来就是创新啊，你觉得不够难你来做。
觉得开题上改PPT改的太多了，太浪费时间了。明明可以把时间花在更有用的地方上去啊。

〇 下午和晚上就一直在看txl的那个工程，很多地方没有用处的东西我都直接给精简掉了。还有一些变量的命名，看到_flag和_flag_flag这种我真的头皮发麻。但总之进展很大，传入和传出基本上看懂了，一些小问题得自己着手改。
以及，把板子从桌子上移到了地上。桌子本身就小，放两个电脑实在有点局促。移到地上之后现在无线访问真的很爽，桌子空间一下子就腾出来了。

〇 晚上忙里偷闲在Windows上面装了EpicGames，因为里面还有个我买的游戏Timberborn呢。Mac上的我就卸载了，Mac玩游戏真的还是算了。

〇 一天嗅觉味觉都不行，早上豆沙春卷没啥味道，中午菠菜面没啥味道，下午喝稀饭勉强有点甜味，晚上喝药都没苦味。哎。

## 221227 Tue

〇 哎，今天挫败感太强了。

〇 一天都在看txl的Vivado工程，确实看懂了很多，但到了晚上我才发现全是错的。本来以为取反已经对了，换了张图一试，发现只是把第一行取反放到了下面。我人都傻了，没有测试是多么可怕啊。
不得不面对改了一点东西要花二十分钟才能把结果拿到手，不能不面对发过去数据一处理拿回来是一坨屎的现实。
根本不知道什么时候能把图片传输做完。人都傻了。

〇 别的事情，真的没啥。下午答辩很顺利，到时候就这么说吧。

〇 晚上老妈给我剃了头发，虽然和犯人一样ww，但是确实清爽了很多。之后洗了个澡。

## 221228 Wed

〇 今天还行吧。
昨晚睡得比较晚，一直在咳嗽，太难受了。
起来是十一点多了，早饭凉调萝卜一口都不想吃，稀饭喝了一半剩下一半倒回锅里了。
起来之后还是咳嗽，一天都在咳嗽，而且特别厉害，实在难受。下午两三点感觉阴面那个房子特别冷，直接摆烂躺倒床上晒太阳看视频，但还是一直咳。老爸回来说这情况太严重了让我去医院看看。我也查了些资料，发现好像大家都差不多，但如果一直咳的话，到了下周一就去医院吧。

〇 然后是其他的时间都在看Vivado的程序，无论我怎么改，txl的那个程序都没好。这我只能放弃了。原先的那个程序花了两个小时跑出来，结果一处理就死机，我觉得真的洗洗睡吧，哈哈。然后公司的那个取反的项目能跑没问题，但是就是有噪音，可以之后研究一下为什么。
还算是有进展，block memory 我是差不多摸清楚了，开始看文档。打算自己写一个能够处理的，也不用 ddr 了，用 bram 应该就可以。总之得赶紧赶出来一个能用的系统。

〇 中午饭倒是挺神奇的，老妈把之前剩的菠菜面煮了，我就吃啊吃啊，因为味觉和嗅觉差不多恢复了，所以我就大吃特吃。结果把老妈的饭也吃没了（因为她说饱着等下午再吃）。真的好吃啊！味觉和嗅觉赶紧完全恢复吧！拜托了！

〇 晚饭也挺神奇的，热了臊子肉，排骨，最后还有牛肉，基本上一直在吃肉哈哈。
老爸弄了梨汤，感觉喝了之后效果也没有那么好。

〇 到了晚上十点多，刷了刷B站的，整理了收藏夹，整理了YouTube和Twitter的关注，毕竟自己喜欢什么还是自己最清楚嘛。

〇 晚上坐床上打算整理一下iPad上面的软件，然后稍微上原神捡一会儿材料就睡。

## 221229 Thu

〇 羽澄さひろちゃん的歌回太好听了啊！大爱。她好像主要直播的就是歌回，声音很轻很可爱，而且一直用敬语感觉超级有礼貌。其实我喜欢歌回一方面是她的声音甜，另一方面是她选的歌都很好听。像hinano我也觉得她声音好听，但是选的歌多少都有点恐怖。
一天基本上一直在带着耳机听吧，太舒服了！

〇 昨晚睡的非常晚。咳嗽是一方面。玩完原神到了一点了，把主要角色的圣遗物都配了。之后就是看视频了，各种各样的vspo视频。主要还是不想睡吧，一天挫败感实在是太强了...
而且确实也没那么困。
最后差不多都到了五点才睡的吧。

〇 然后就是一天的进展。差不多十一点起来。
之后就开始弄Vivado的blkmem，我只能说非常顺利。到了下午三点多基本上按照自己的想法实现了想要的功能，然后就是开始修改pc端的python程序，修改的过程也算顺利，很多东西想清楚再动手就很容易。

〇 搞完毕设那边，我基本上想稍微摸一会儿，打了一把Apex。我觉得我又行了，可是每次看到别人死的都是我，甚至我死的时候还没看到别人。
晚上一直在搞Flutter的教程，发布成网页了，接下来的事情就是慢慢填坑了。我对Gitee这个平台的评价就是和屎一样，选择 Gitee pages 服务，每次更新了branch网页竟然不自动更新，还得手动去update。我觉得这怕不是脑残吧？

〇 晚上就继续打apex了，三人的排位实在是过于恶心，就开始打两人局了。感觉这种游戏做成团队的对于我这种菜鸡来说真的一点都不友好。但是两人的匹配玩了一会儿感觉还好，至少压力不会那么大，两个人好报团，也不会说一下子遇到三个人直接暴毙。
自己的枪法还是太寄了，最后去射击场玩了很久，感觉还是和实战差太远了，根本打不出伤害。

## 221230 Fri

〇 今天真的超开心！

〇 昨晚睡得很晚。一直咳嗽是一方面，另一方面是我根本不困...
玩了会儿原神，清了体力，做了活动。活动剧情啊玩法啊我都觉得很有趣。更重要的是，我不做每日任务了。感觉每日任务重复性很强，很无聊，但是奖励又特别高，但和原神主剧情又是割裂的，不做之后发现舒服多了，想玩就上线。
看了会儿番，孤独摇滚和幸运星。手机最后没电了，开了极致省电，早上插上电只剩下1%哈哈。

〇 起来差不多是十一点十二点了。
今天是腊八，但是父母也没意识到，早饭并不是腊八粥。但其实我起来很晚也没必要吃早饭嘛。
午饭是臊子面，好吃！有熟油和臊子肉加持，面特别香！

〇 吃完饭开始工作！搞出来了昨天传输图片遇到的bug，那个地址为什么明明是1但是没有把数据读出来，最后把那个端口设置为始终可读就解决了这个问题，yes。
然后差不多这个工程就可以收尾了，我想着录一个视频跟另一个一起做毕设的同学说一下。然后就顶着超级剧烈的咳嗽一直在说话录视频哈。
最开始Windows录屏实在是麻烦，下了个obs结果发现下载速度超级慢，最后还是在Mac这边挂梯子下载下来的。
开始录制就是一直咳，后期全部剪掉也挺花时间的。但是自己确实剪辑技术熟练了很多，感觉剪辑过程挺顺利的。

〇 到了晚上，吃饭。老妈买了新的沙发套，感觉客厅整洁了很多，之前就是铺的床单，特别不正式ww。帮老爸一块晾了床单。
然后就是调整家里的网。搞了半天，更新了卧室路由器的固件，把客厅的调为2.4G和5G的双频合一，把家里所有设备都连上网，搞定。这样信号应该就可以稳定很多了。
然后是开始捣鼓电视上的软件。最大的发现是，13台的新闻不是高清的，要换到129频道。哎，笑了，之前看那么久都不是高清的台。
电视捣鼓来捣鼓去，也就是一个乐播投屏比较给力，其他的都挺迂腐的，比如索尼会员还有捆绑安装的什么NewTV影音。看视频还得是手机啊，电视光是遥控器就不好操作。还有一个屏保程序我觉得超级好看，就是可以让电视成为装饰品的那种。

〇 然后就回房子了。emmm，因为感觉这周内真的做了很多事情，到了周五晚上就想放松放松。然后就想找款新的游戏玩。
在B站开始搜索。什么“iPad 游戏推荐”，但是感觉都不好玩。翻了翻App Store，结果也没什么喜欢的，下了两款都卸载了。
然后我就想，我不是有Steam吗？搜“steam游戏推荐”，这时我想到，我比较喜欢模拟经营类的，之前Timberborn就挺有意思的，也是家园7让我最开始就沉迷。结果还就有一个up主专门做这方面的推荐。第一个视频是去年的，快百万播放，看完感觉，大多数是画风不能接受。特别中意的就是戴森球计划和寒天保暖的那个游戏。置顶评论比较巧up主7小时前发的，说是今年年底总结今年新出的模拟经营。看完也没有一款喜欢。
这时我就纠结到底选哪一款来玩。那个保暖的游戏感觉很宏大，但我看了下评论好像都在吐槽法律，我不喜欢这种人性抉择的话题，买了戴森球计划，56。
开玩，感觉，爽翻了。我就是想要这种流水线级的缜密生产。光是采个矿就让我成就感爆棚，难以想象之后各种科技探索出来之后会有多舒服。
就是...帧率有点低...1080p只有30帧。但画质确实不错，帧率低就低吧。

## 221231 Sat

〇 最后一天了，也就这样了。

〇 昨晚没睡。一点多打游戏老爸让我去睡，但我整晚没睡，看了看视频，主要是关于新买的戴森球计划。
差不多七点起来，收拾了一下老妈也起来了，说是要做腊八粥。但我特别想吃豆花泡馍，就说一起去市场。
穿的羽绒服，吃着吃着出汗，回来短袖湿了。我是真的不喜欢穿很厚的衣服。出门咳嗽很厉害，大概是一直在说话的缘故吧。今天也不上班，出门没几个人，懒得戴口罩。

〇 市场里面的豆花泡馍不知道开没开，在外面这家吃了。味道还行吧，但是口感不行。豆花是老豆花，馍特别厚。而且还卖七块钱...一般也就四块左右吧？
虽然感觉一般，但是现在回想起来还想去吃啊。明早要不继续去吧？
还买了水煎包，那个是真的难吃。茄子馅儿又酸又辣，韭菜馅儿没熟。没吃完带回来两个，包包菜馅儿倒是很好吃。

〇 回来之后就开始戴森球计划了，熟练许多了，生产线也能造出来了。差不多是早上把蓝糖做出来了吧？
画风很喜欢，建造系很不错。但感觉没摸着门道，很多生产线我都不知道要怎么规划。

〇 中午炒了三个菜，感觉西红柿鸡蛋味道最好，然后其他两个，茼蒿南瓜粉条白菜烩没味儿，萝卜炒肉有点硬...
吃完饭就去睡了，睡前说是睡醒下去玩，结果睡醒就是五点半。毕竟昨晚没睡啊。

〇 晚饭简单解决了上午的饭，还有之前的一些剩饭。
之后就继续打游戏了，基本上把红糖做了出来。但是现在就有点纠结要怎么继续发展了，感觉现在的生产线非常混乱...还是想看看攻略把问题想清楚。

〇 然后就是我很不情愿的事情，老妈那边要处理一个表格，要用我的电脑。
Mac那边她完全不会用，我就开始在Windows上装微信。因为买Windows电脑带了正版的Office，所以我就想着激活一下就行了，结果没有网...真的服了，你告诉我这是在中国买的电脑？
然后开始装梯子花了很久，装好之后顺利搞定。期间还装了个WPS，但我之后卸载了，太乱了。
老妈那边刚出门打算去单位的时候，我弄好了，开门叫了回来，正准备坐电梯去单位...
后面都挺顺利的。
我只能说啊，太SB了，哪个领导2B要节假日还工作啊？

〇 期间还和老爸起了争执。因为装各种软件调教Windows实在不容易，我也没顾着喝水喝药，咳嗽特别厉害。这个时候我爸过来一句“你把药喝上”，我直接就艹了，“别叨叨了，你说几句咳嗽就能好？你怎么不把药拿过来？也没说给我接杯水。”之后还是喝了消炎药，但我觉得应该没作用。
我是有点愧疚，毕竟是我发的火。咳嗽不好我是真的很无奈，今天一天咳的我肚子疼、脑壳疼。啥时候是个头啊。

〇 最后一天，我也没什么想法。没什么跨年的感觉，没有那种氛围。就算是，一个普通的周末吧。
