# 杨希杰的日记｜2404

## 240401 Mon

也算是充实的一天吧。

昨晚在最里面的房子住，超级安静。但玩cgss到很晚，两点多才睡吧...虽然当时很困。

早上七点多起来，收拾好东西去吃早饭。路过别的房间看到有带娃出来逛的，ziwaziwa，还好没住在他们旁边。
我就在餐厅开始吃早饭。结果啊，就是那几家，也来吃早饭。但他们只有三份早餐，就很傻...他们坚称说当时办卡的时候有。而且更傻的是，明明是自助早餐，他们要打包带走在路上吃说是时间不够，而且呢，时间不够你还在哪里争辩？哎。
早餐吃了糕点和面，开心，糕点超级甜。第一次吃面感觉也就那样了吧。

坐地铁到高铁站，没想到地铁到了某一个换乘站之后，那么多人...挤死了。
只有两三站路，很快到了南站。迷宫一样到了候车室，找了个位置等，很快也就上车了。
上车之后看了会儿こかげ的切片，之后直接睡了，太困了。没想到这一睡就从九点睡到十二点。
起来之后没想到身体状况巨差，开始咳嗽，痰还很厉害。

下车之后坐地铁，真的是走了超级远，烦。
回到校园去吃吉祥馄饨，发现涨价的很厉害...也有可能是我这次点的大份吧，十个大馄饨二十感觉也挺划算的。香菜也吃了不少。
话说杭州已经完全是夏天了，太热了。

回到宿舍之后，稍微收拾了一下东西，开始搞jihulab把我账号给删掉这件事情。看了下他们好像不支持个人版了。我就还是换成实验室的gitlab了。哎，还是直接在那边科研好啊。

再然后呢，睡觉！从四点睡到九点半。高铁上的环境说实话也不适合休息，到处都是打电话的人，还有看短视频外放的人。

起来之后，继续整了会儿gitlab，搞定之后，想打Apex来着，但打开之后要更新，更新了二十分钟于是不想打了。睡觉睡觉！

## 240402 Tue

今天简直地狱。

早上起来九点多起来，自然醒真是太爽啦！
开始写数学作业。真的难写啊，第一个pca我怎么都做不对，最后发现函数调用给错了。第二个还算运气好，直接找到了一模一样的教程，照着改了改。
于是数学作业完结。

同时想要下载一下苺氷えな的ASMR，昨晚开了fanbox，但是下载好像极其难下载，开源工具试了好多，能解决登录问题的，无法完整下载视频，伤心。
还是买了downie，但是下载也有问题，下好了还得用ffmpeg转...太麻烦了。

下午线上连麦解决了心理活动的事情，很快哈。基本上也没出啥问题，希望后续一切顺利吧。

再然后就是到下午，开始低烧，浑身没劲儿。难受死了。躺在床上看手机，也睡不着。去吃个晚饭躺着继续睡，直接睡到六点半了。

晚上去上课，发现好多人都感冒了，太难顶了。
而且开始下大暴雨，超级大的那种...但又是高温就特别潮湿。

晚上回宿舍在全家买了吃的，好吃捏！靠甜味和咸味活了过来捏。

## 240403 Wed

救命。
昨晚十一点睡，今早九点起来，捣鼓了会儿电脑，感觉站起来头都昏，就继续躺着了。
又一觉起来十二点，这是感觉实在不太妙，得去医院看一下。问了一点半才开始，我就先睡了一觉，一点半过去。

过去才知道自己高烧到38.5。
非常难顶的是，报告结果等了将近一个小时，难受死了，呆呆坐在那里，感觉人都不好了。
甲流，医生开了各种各样的药，告诉我多喝水。
回宿舍之后，借了个体温计。测了一下38.2。睡了一觉，大概是因为裹得太严实了，一测39.2。这下赶紧换上毛巾被，出汗降温。

晚上还是去吃了晚饭，但，其实我现在因为吃了晚饭加喝了好多水，尽管坐着坚持了两小时，躺着感觉要吐...

太难受了，快点好吧，烦死了。

## 240404 Thu

仍然是炸裂的一天捏。

昨晚，好像也没什么印象了。今天早上，好像也没什么印象了。

应该睡得很早...想起来了，昨晚直接去厕所吐了。太难受了，基本上晚上吃的东西全吐了，根本消化不了。消化系统大概也全崩了吧。但其实吐了之后舒服多了，不然躺着根本没法睡。

早上七点多起来吃了药躺下。十二点多怡膳堂二楼去吃饭，什么都吃不下，米饭吃了两口感觉饱了就没再吃了，把白菜吃完了，炸鸡柳吃不了了。第一次只点了两个菜、半份米饭，都没吃完，哎。

回到宿舍之后，开始打Apex！基本上是打了一下午Apex。不知道为什么一见到人就卡顿，最后把帧率限制到60好多了，但感觉近距离定位变得特别不准...
感觉很冷，测了一下体温，35.2，人麻了。退烧药按照剂量吃的，但可能因为这两天都没怎么吃饭吧，所以身体发热本身就少。这吓得我不敢再吃药了。但是查了一下好像说是也没太大问题，不用紧张。

晚上吃了碗面，感觉还行。回来之后继续打Apex。本科舍友说他开Apex就闪退，有点难顶了。

到了七八点去洗了澡，感觉，复活了，感冒好了，症状都消失了。
结果回来躺床上，鼻子还是特别塞。烧倒是不发了，所以算是好了吗？

开了games最新一期webinar，受益匪浅。在AI时代，可能图形学的基础理论确实不那么重要了吧。

## 240405 Fri

昨晚睡的很晚很晚吧，看vspo的各种切片到了四点才睡的。怎么说呢，感觉感冒阶段性好了，所以就开始报复性熬夜了...

早上起来十一点多，躺在床上看到了两个学长的工作都是 CVPR highlight，太强了！

舍友还没起来，我直接去吃了饭。吃了好多，因为昨天一天低体温我是真的有点担心。吃完饭一测还是不到三十六度，哎，不担心了。
再然后呢，看完了昨晚剩下的games研讨，很精彩啊，分段的、有理论基础的图形学，还是直接端到端、数据驱动的AI模型，确实是个很重要的选择啊。

接着洗了衣服，洗了内衣，坐在桌子前开始打Apex。呀，打Apex确实有趣啊。
过了一会儿本科舍友上线了，和他连麦双排，感觉打的还挺不错的，可能因为是菜鸟排位吧，敌人都没有那么强。

五点去吃饭，庆祝感冒康复（其实并没有完全康复）吃了民族食堂的香锅，感觉二十左右的价格还是挺值得的。

回来之后开始看gs那期games研讨会，收获不是特别多，但看到大家的这种热情，又充满了研究的动力啊！

白天还下载了大佬提取的cgss立绘，试密码试了半天，不知道是不是大佬特意设置的门槛？解压出来之后很精致啊，感觉以后可以用来创作一些东西。

明天的活动我其实挺担心的，但到了晚上好像他们也整的挺好的了，我就不担心了。

想着买明天的票去上海，但是，一看没票了，还是按照原计划后天早上过去吧。但基本上明天得开始搞科研了啊，写代码。

睡觉睡觉！

## 240406 Sat

昨晚睡的不晚，早上十点半自然醒，看了会儿手机继续睡，结果再次醒来就十二点半了...
昨晚鼻子完全塞住，起来之后好很多了，鼻子很通畅。鼻涕还有但很少了。

去全家买了午饭，什么奥尔良鸡块加蘑菇加青菜。好吃！
吃完之后回到宿舍，打开了代码准备看的时候，想着，之前约了q说要打Apex，要不我问一下？
结果他刚好在宿舍...于是开打！
刚开始三把我加起来11伤害绷不住了。后面就打的挺正常的，非常愉快！
聊了各种各样的东西，他那边本科五年，硕士博士加起来六年，这读完书都十一年了。还说以后要来南方生活。突然又让我觉得人生很漫长啊。
聊到甲流的话题，确实新冠把人的免疫力都干没了...出门该戴口罩还是要戴口罩。

晚上基本上乖乖开始写代码了，太久没写了手痒了。代码确实看的很亲切，也修了几个bug，基本上之后要做什么也清楚多了。

收拾东西的时候，想着把那个拉杆箱用起来，最后根本不行，还是得背包，就还是用了手提帆布袋。两地穿梭来去的生活什么时候是个头！

对了，下午的活动我看他们整的还挺温馨的，放心了。

## 240407 Sun

好事儿和坏事连发？

昨晚看hinano打的一场比赛，看起来是被职业选手带飞了，直接四连鸡！太强了吧。在整个历史上这都是极少发生的事情吧？合作好厉害，不经意就吃鸡了。
看完差不多两点睡的，睡觉还是得困了才能睡得着啊。不过可能把手机放下更关键一些？

早上因为车票是八点半的，七点起来出发到东站。
因为走得晚，在路上见到了好多人啊。

到了东站坐了一会儿上车睡觉。但，很不顺利。右边坐了一家三口，小孩太皮了，爸爸不给他手机看他就开始闹，闹得我都想打他，他爸也确实直接收拾了他。但最后还是把手机给他了，哎。短视频害人啊。

下车迷迷糊糊，上地铁一路都有座真是太幸福了。
到实验室十点十分。

直接打开电脑开始coding。基本上，到了下午五点的时候，把渲染代码给搞定了。主要是在debug，基本上做到和cuda一模一样了。

中午吃饭，点的什么凉皮和油煎大馄饨，结果吃完极其不适，回到实验室就想吐，试着忍住但是忍不住，直接去厕所吐了，希望旁边隔间的人不要被吓到，声音实在是有点恐怖。

晚上走之前，试了下vr，然后和学姐聊了一下进度她说进度应该很不OK，我也知道，没关系，什么时候做出来什么时候发。

到酒店旁边吃了碗面，没上次好吃，但确实更合我胃口。
到了房间开始锻炼，蹦蹦跳跳，希望明天不要各个地方疼吧。

十点了，写完日记准备睡觉zzz。

## 240408 Mon

早上五点半醒了，醒了之后听到那个装修的声音真的睡不着...躺着到了六点半起来，收拾收拾走人。
下好大的雨，买了煎饼果子，到地铁站里面吃。

基本上七点半到了实验室，到了之后就迅速开始搞项目了，基本上是写了一天的代码。
早上一直在重构，中午在思考先搞选择还是先搞简化，刚开始想着先搞选择，后来还是觉得先把简化做了比较好，然后一个下午就在搞局部splat。下午被那个旋转坑惨了，整了半天才搞对。

中午大米先生三个菜，吃的很饱哈，东坡肉很香很香，也没有那么油腻。比昨天中午的饭健康太多了！

晚上回到酒店。怎么说呢，坐地铁还是挺费事儿的啊！感觉总共得花半个小时。虽然说刷刷手机就可以打发时间，但总感觉有点浪费。

感觉这个房间问题很大，空调那块总感觉有下水管道，就也别吵，希望今晚能睡好。

晚上还开了班会，线上听吴飞老师聊天，感慨确实是老师啊，人生阅历好丰富。

晚上还简单看了看cgss提取出来的立绘，好看啊！不是那么精致，但这些年积累了这么多张，感觉可以看很久。

睡觉睡觉！现在十点半，刷会儿B站就睡。

## 240409 Tue

昨晚简直是地狱啊！
很早很早躺在床上，准备睡了。看着hinano的Apex录播，一会儿就困了，毕竟早上五点半就起来而且也没睡着过。

结果呢，房间的那个空调开到29度制热风速调到最大特别吵，老是有水声，但制热效果也不行。我觉得吵把空调关了，还是不行，还是有水声。
就，像什么呢，楼上别的房间的那个下水管道从我房间旁边过一样。
这还是小事儿。
一会儿一个房间开始情侣吵架了，女的把男的锁在外面，男的大声说要进去，女的在房间里面发疯就是不让她进。
这不仅仅是我觉得吵，还有隔壁一个女孩儿上厕所的时候大叫说不要再吵了。
这也是小事儿。
到了零点多，我感觉是一对母子，孩子做什么做不好，母亲就很生气。然后儿子开始乱摔东西。摔了好几回。
不仅仅是我觉得吵，还有另一个人去他们房间两次敲门说，不要再吵了，别人要睡觉，再吵投诉你们。
其实好像还有一个房间在很大声的玩游戏。
住的那个无窗的大床房闹麻了，估计是在所有房间的正中央吧，什么声音都能听到。
最后零点半睡的，麻了麻了。

因为极其不好的住宿体验，下午下班之后坐地铁的时候，第一次在如家app上面去评论，打了差评。简单说了几句，否则真的成讲故事了。

照样六点半起来，但是因为太困了所以睡到七点。算是小小的赖了个床。
早上早饭吃了不少，但感觉有点凉...明早还是整点热的面或者热粥吧。菜最好也是整点热菜，别啃那个凉的生菜了...
话说那个点心真的好吃啊！

早上到了实验室八点整。七点半吃完早餐退房出发意味着一路要半小时，和住在公寓骑车十五分钟相比还是累一点哈。
到了之后憋不住了在一楼拉肚子...还是得注意保暖啊。

到了之后就开始认真写代码了，基本上是一整天实现了六方向合成图的优化，学了很多东西。CPU版本，跑10个iter要8min，但是loss降得很快，开心！明早考虑优化一下速度，用mps或者cuda跑，出来结果之后可以和学姐聊一下了！

中午点的外卖，感觉好方便啊！而且因为好久没用饿了么，给的券力度很大，20块买了两份吃的w。
点的饺子，但不是那么好吃，感觉没煮熟，饺馅儿黏黏的，好像在吃生肉...然后赠的小吃，那个什么麻辣海带我都没打开，香肠还好，很热乎，比水饺热。
饺子因为有点生也没吃完，36个吃了30个吧。

下午五点多下班，坐地铁到联航路这边。人是真的少啊！不知道为什么五点半正是下班的时候人这么少...
到了酒店，其实我之前看过能不能换成别的，但别的都挺贵的。就还是按照之前预订的来到了昨晚住的酒店。
因为有前车之鉴，选房的时候我说能不能选个走廊尽头的。她说刚好我帮你升级一下房型，给了我间有窗的大床房。我真的太感激了！她说刷一下好评谢谢，那我肯定没问题啊！
做完人脸她看到我昨天也住，就说能不能帮忙昨天的也给个好评？我尴尬一笑，说不好意思我昨天的已经打了差评捏。她听了之后至少歉意很丰富哈，加了微信之后又两次致歉。说白了这也不是他们的错，房间本身隔音不好，大部分原因也不是酒店的原因而是昨晚遇到的周围住的人太逆天了。
到了房间条件真的好啊！爱了爱了，还能从落地的玻璃门走出去。感觉上海还是挺空旷的，实验室和联航路郊区这边都是哈，住在这些地方感觉也不赖。

然后洗了个澡，赶在上数学课之前。
数学课讲非线性优化。不知道为什么获取不到PPT，只好左边开直播右边开老师提前上传的课件。但这样听课体验不是特别好。
而且老师一走动的话，话筒就无法收音了。还是线下上课体验好一些啊。
但摸鱼着挂机cgss，搜索BA攻略，BA那边配好了队，毕竟课程也就那样了。老师这次留的作业也没有在课堂上讲，估计得下去自己花功夫看相关教程了。

睡觉睡觉！都快零点了。

## 240410 Wed

感觉今天的日记可以写很多...

从昨晚零点开始。
首先是玩BA，看着聚怪教程把好多关过了，但是到了某一关之后突然怎么都无法再往前了。
之后稍微看了下主线推图攻略，之后基本上每一关抄作业就行了。不过自己玩的话，还是看看剧情吧，有时间可以专门抽出来去推主线。现在角色基本上拉的很差不多了。

然后就是打雀魂了，打了几把，但几乎都没有和到，感觉运气不太好，吃四吃了不少。

然后可能两三点还是睡不着，就开始看Mac的参数。官网截了好多张图。感觉基本上就是，普通芯片是16/24GB内存，Pro32GB，Max96GB，Ultra192GB。存储也就只有1/2/8TB这三个档。感觉成立一家初创公司去做基于ARM Mac的加速训练可能会比较有趣，因为nvidia的显卡真的很贵啊，相比较感觉ARM Mac 就还挺便宜的。

睡前买了雀魂月卡，PayPal重置密码还挺麻烦的。
京东上买了屏幕，写的下午三点到晚上九点到。感觉用公司发的那个屏幕实在是有点...糊，还得上4K啊。打算下周把学校的显示器也提过来，屏幕是真正的生产力啊！
然后五点多才睡。哎。就是睡不着，就是不想睡。一年总会有那么几次失眠的时候。

早上七点多起来，真的困。去吃早饭，吃的很豪华哈，白菜豆腐、青椒土豆丝吃了好多。肉藕吃了好几片，热乎的。烧麦吃了两个，看起来是真的饿了。
最后其实不应该吃那个点心，有点冰，然后有点甜，感觉有点腻。吃完出去走路上一直作呕...早上还是得吃热的啊。

地铁上人还是爆炸的多啊...大家都是往车上挤，哎。
到了是八点四十多，我想着来的好晚学姐应该都到了吧，结果我还是第一个到的。而且第二个到的是同级的联培生，学姐是第三个到的。神奇。

早上，主线是训练加速，但mps这条路根本走不通。pytorch在Mac这边的后端是怎么实现的我还挺好奇的。反正性能很差，半天训练不出来，跟卡住了一样，哎。

之后听了个物理仿真的讲座，只有十五分钟有点短。我是之前听games webinar，对 PhysGaussian 很感兴趣，听了听他讲的文献调研我觉得还蛮有趣的。也深入交流了一波，关于传统和机器学习方法的认真对比。

中午一起去恰饭，有一家新开的食堂。广东顺德菜，我觉得做的都挺精致的。但其实更大的收获是，和大家聊天。好久没有这样聚在一起了。
同级的联培生和恩爱的女朋友分手了，震惊。前一段时间周末他还在发两人一起跑马拉松的视频呢啊。说是女生那边身边优秀的人太多了，什么年薪百万的也有。
突然就想起来在北京的Eric发的那条小红书，不要和博士谈恋爱，穷、忙。真的瘦这样啊。
人均八十，我觉得能和大家聊天这个价格真的很便宜啊！

下午顺手找了科研助理说更换座位名牌的事情，结果他超级高效马上就换好了，非常感谢啊，咱也是有姓名有工位的人了。
再然后就是尝试在cuda上面跑。先是在dsw上面装cpu版，结果核数更多跑的还更慢，慢十倍，换成cuda还是慢一倍。哎，想要让代码快，代码也得特定去写啊...

下午五点之后基本上一直在摸鱼。在十楼转圈看风景，刷手机。点肯德基吃，话说也不贵，二十块能吃一顿，而且我感觉很精致。
主要是为了等显示器交付到我的手上。
边吃着师傅就给我打电话了，直接从肯德基去取显示器。
带上楼之后，开始装，一些顺利。金属感爆杀之前的塑料感；ppi超高，离远看的那个清晰度真的和Mac内屏差不多，与宽桌子搭配很好用。这次遇到了屏幕偏红的情况，把对比度从70调到50就解决了。测试起来也没啥问题，喜提一台质量超级棒的显示器！

再然后呢，回酒店。三站地铁，还好，很快就到了。
入住时遇到前面的人，一晚上404。我一晚上256，很庆幸哈...而且估计他们那个是不带早餐的。害。
话说明天退房的时候应该就有白金会员了，希望定房能便宜一点而不是被杀熟...

写完日记就九点半了。没打算洗澡，毕竟昨晚就睡了两小时，今晚还是得好好补觉。明早起得早的话考虑去洗个澡吧。

## 240411 Thu

周四早晨开组会，还是一如既往，周四早晨才做的组会 Doc，到了九点四十多搞定，发给学姐看了下，简单聊了两句。
这次会议室那个摄像头开不开，我正准备找后勤的时候，发现线没插上，谁把线给拔了？

组会收获巨大，逐渐知道了每个人正在做的方向，能听懂大家在说什么真是太好了！
在这个背景下，学到了很多道理，老师对于方向的把握还是很准确的。什么时候该发论文，什么时候继续做，哪些方向好，哪些方向就是在灌水。

会议结束之后，首先是和t哥问了一下他正在做的方向，一堆的名词是什么都问了个清楚。然后是下午和lyx聊Nanite相关的东西，还聊了挺久的，看起来她是真的有这个需求。之后给她发了一些相关链接，还推荐了 LightGaussian，希望能对她有帮助吧。

下午去听interaction的讲座，感觉，slides做的真好。能有几篇工作然后把它们串起来就是这种感觉吧。
会后和学姐聊关于交互方式定义的问题，还加了微信好友，都是清华本科，哈哈。

下午大概六点下班，晚上六点五十的课，六点四十到房间打开电脑...
边听课边安排第二次围炉夜话的事情，反正还挺繁忙的。
之后九点网突然断了...麻了，怎么又遇到断网的事情啊。但这次开5G热点，能用。就是手机和电脑掉电都有点快。
心血来潮开始写如家入住经验，把所有逆天的事情都列举出来了，真的受不了。
写到十一点多其实手就麻了，是真的麻。第二天早上起来，手指跟高强度谈完吉他的感受一模一样。写到三点感觉手都没知觉了。
两点多，有人发疯乱叫摔门，我真的是，麻了...没想到在这种酒店也能遇到人在发疯啊？！
三点多写了个差不多，四点睡的。

## 240412 Fri

现在是周一的凌晨两点多，开始补日记。

昨晚四点才睡。但因为定了七点的闹钟，所以七点多起来，去正常吃了个早饭，联航路如家精选的早餐是真的丰盛啊，应有尽有。
出发的时候有点下雨，打着伞穿过小区到江月路地铁站。这条路感觉真不错哈，很安全，可能没有那么空旷，但感觉很温馨。路上还遇到一个涂装成皮卡丘的全黄小汽车，可爱！

地铁站在最端侧，根本没有人。就是风吹的有点厉害，所以戴了帽子。
到了实验室，在闸机的地方看到了pxy，追上去，到电梯间遇到了xln，很神奇，特别巧，同一个组的三个人不约而同撞在一个电梯里面。
昨天晚上因为担心起不来，和ln打了招呼。但起来了就过来了。

早上基本上在整理组会内容，昨天的组会内容还是不少的。
中午吃的什么来着...下大雨，点了颂饭水饺，玉米馅儿和香菇馅儿真的好吃啊。就是因为送过来花了大概一个小时稍微有点凉...
40块24个，总比喜家德便宜。

中午吃完饭顶不住了，太困了，在沙发上躺了一个小时。
起来之后就在想，这个 cluster group 到底是个什么东西？想来想去感觉必须得有，没有的话，什么优化都不是局部的事情。
昨天跟lyx讲Nanite真的是双赢，她那边了解了Nanite，我这边则是对 cluster group 有了更深入的理解。总之还是得交流啊w。

然后，为了自己加深印象，再加上方便给他人展示，做了keynote slides，整个过程用动画干出来了。在五点四十之前极速和学姐聊了一波，坚定了我要加上 cluster group 的决心，以及，肯定要去看 METIS 这个库做 graph partitioning 了。
于是极速去赶高铁，我真的，走了最捷径的路，跑着到了检票口，那时离开车还有六分钟。
太紧张了...以后还是得留足余量啊。

车上干正事儿，开着手机热点整理飞书文档，把之后的计划定下来了。在高铁上发给了学姐。
下车之后直奔离学校最近的小杨生煎。我能想到的好吃的就是这家了！
其实感觉最划算的是那个什么蜂蜜红枣水，真的好喝，喝了也就十杯吧...而且刚开始我不知道，还是店员接好端给我的，感谢！
生煎包真的汁水爆满哈，藤椒大虾确实好吃捏！算是饱餐一顿了。工作日六天我印象中第一次吃晚饭。
吃完之后，油炸小馄饨打包了，还是高估了自己的食量，不过晚上带回宿舍然后吃完了。
再然后就是在店里掏出 Mac 花了大概一个小时时间把 Keynote 改版升级了一下，什么文字啊、动画啊、颜色啊、导出啊，全部重新整了一遍，有打创新比赛那个感觉了。之后也是发给了学姐。

回到宿舍，在干什么有点不太记得了。试了一下iPad注册微信小号，发现iPad无法注册必须得手机。
其他事情，不太记得了...收拾东西收拾了很久。把显示器也装起来了。
也没劲儿洗澡了，直接睡了。

## 240413 Sat

周四晚上和周五晚上都没写日记，周四晚上是是写文章写 high 了，周五晚上是回宿舍太困了。之后有空的话补上吧，不知道自己还会不会记得之前发生了什么。

昨晚应该是一两点就睡了，确实困了，而且因为舍友今天早上要六点半起来去上海玩，我也不太好搞事情。
睡前试了下用 iPad 注册微信，结果搜了一下，好像必须得用 iPhone 才能注册。于是今天翻出来之前的小米手机，发现那个锁屏键再也回弹不上来了...但勉强能用，不用的应用卸载了，简单设置了一下，下载了微信，但是没来得及注册小号。
因为看到 MI6 上面的应用文件夹样式，重新把新手机的应用排布了一遍，现在看起来好多了，而且开app也快了不少。
睡前还买了内裤、短袖、外套，因为感觉自己的衣服如果一周洗一次的话，有点换不过来...

一觉睡死睡到一点起来。周内连续工作确实太困了。而且周内失眠也很厉害啊，感觉工作负荷还是挺大的。

起来之后也没想着吃饭，开始搞各种各样的事情。
收拾下周去上海的衣服。
扫地。
刮胡子。
下周心理团辅活动策划。
看了shoot360，自动剪辑拍摄的360视频，感觉很有趣，可控生成方向吧。做成fcp插件应该会很卖钱。
想写一篇数字人民币安利，然后我可以多获得一些创作avatar的机会。但还没写。
给宿管把体温计还了。
应该还做了很多事情，但忘记了，反正todolist上面的事情大幅度减少。

晚上，也挺忙的。
吃了个晚饭，久违的去了一次靓园，空气确实不太好。菜的话我点了三个新的，好吃！不过一天就吃了这一顿饭，二两米饭三个菜...所以到了晚上饿的受不了，还去楼下贩卖机买了点零食，吃了薯条喝了豆浆。

吃完晚饭和本科舍友打Apex，我基本上是在做罗芭的任务。但，打的真的一点体验都没有。排位基本上都是见人就碎，哎。换了匹配之后，连续两把，开局就有人被移出比赛。但匹配确实能打，感觉大家都呆呆的，而不是排位遇到六百多级的人直接把我锁死毫无体验。
然后玩BA，直接伸手党发了帖子给了box求配队，结果还真的有大佬回复，太感激啦！然而，打不过，根本打不过...得手动啊，可是我懒得手动捏！还是打算明天降低难度一把过。
雀魂最近没怎么玩，太浪费时间了，自己没那个时间。上线领月卡有时都忘记。但，立绘皮肤出来之后，真的，不得不氪了，一井直接给进去！

晚上忘记怎么搜到崩三了，大概是我想要在Mac上下百度贴吧，然后就看到了，发现这还真的是官方的下载方式，爱了爱了。就直接点了下载。本科舍友说自崩三二以来，他就没玩过了，号可以给我玩，爽了，yes！明天上号看看有啥。

晚上洗完衣服洗完澡，躺床上开始看如家酒店，把之后三周的如家都订好了。之后几周因为五一放假，工作日乱七八糟的，很搞笑，我还得专门在日历上面划出来哪些天要去上海。
12306买票的时候，第一次遇到系统维护，神奇。小红书上面问了一下，好像每天都是1点到5点维护，说明我是第一次这个点儿买票？

然后开始买米哈游的谷，先把米游姬的立牌和挂件买了，因为这两个一个库存1一个库存4，立牌50挂件30，害怕，死宅的钱太好赚啦！

再然后到了四点，开始打BA的总力战，说实话，太难打了...最后选了个简单难度一把手动过了。

再然后五点，开始算雀魂联动的概率。到了七点去吃了个早饭，豆浆咸菜油条，回来继续算。其中有这么一个问题，抽n次卡，每次必出角色，总共有四个不同的角色，出现概率相等，问n次可以获得不重复角色数量的概率。刚开始用总情况占比去考虑，还用了高中学排列组合学的隔板法，但怎么都算不对。
后来用迭代的方法很快把问题解决了，nice！
大概是八点半睡的吧。

## 240414 Sun

早上算完雀魂联动抽卡概率，已经是八点半了。坐在电脑前眼睛都睁不开。

起来是一点。去二食堂一楼吃了芝士黑椒牛腩饭，好吃！
整个下午，基本上就是在洗衣服，去了三趟左右吧。
下午四点多去取快递、买洗衣液，吃吉祥馄饨，回宿舍之后收拾东西备份电脑。
下午那会儿特别热，特别潮，宿舍开了会儿除湿感觉好很多了。

感觉啥也没干，晚上发了小红书。数学作业没写、微信小号没创建。害。不过这周末确实把该收拾的东西都收拾了，还算好。

从七点睡到一点半，梦到类似祥子的一个人跟我们讲他的故事，就，还挺真实的。
起来之后上厕所、洗了把脸，刷刷B站，又可以继续睡觉了！

看了眼小红书，发了大概二十条，现在评论已经有14条了...感觉还是一旦放置比较好...懒得看也懒得回复。

## 240415 Mon

早上六点半起来，收拾好东西直接出门打车。但在门口那个车吧，转来转去，耽搁了四分钟多吧。
一路还算快，老司机了，开的又快又稳。

下车是在北进站口下的，好多车！真的好多！玻璃幕墙上面全部都是红色尾灯，害怕。
下车就开始狂奔了，开车前五分钟到检票口，不愧是我。
上车之后显示器就放在边儿上了，下车的时候拿上，结果差点把放在行李架上面的衣服那个手提包给忘记了。

在高铁上看打车攻略，小红书翻了好久。那个显示器实在是太沉了，真的不想提着那个去坐地铁啊。
于是到了全家便利店打车，人超级少，而且确实是马上接单上车。司机人也很 nice，聊了一路，感觉很有趣。
四十五分钟到了，还好。因为领了券只要47块，太便宜啦！我发现只要不是出租车真的都很便宜的。

到了实验室开始装显示器，装了快一个小时。装好之后，学姐听了和我同级的同学分手的事情感觉很震惊。然后大家聚在一起聊了聊。进一步，约了学妹中午一起吃饭，同时约了学弟和那位分手的同学。
然后，稍微用了会儿显示器搞项目，怎么说呢，真的，丝滑！两个屏不用切来切去太爽了。而且只要四千块啊，那个 Studio Display 可是要 14500 的啊！

中午吃饭，聊各自的经历，感觉那个学妹真的是得天独厚啊！父母支持，男友给力，羡慕啊。那个学弟，也是，和女友好恩爱啊，羡慕！就只有两个老学长一个分手一个不打算谈女朋友是嘛。
有中午一起交流的机会还挺不错的，成功摸鱼一小时！

下午开始 refactor 代码，refactor 不完的代码，累死了。
不过还顺带着搞了搞博会那边的推文审核，感觉，真的逆天...各种状况。到了晚上改好了但是不是秀米的格式，我，人麻了。做个事情这么费劲啊？
走之前本来就想探讨一个小问题，结果，聊进去了，聊了二十多分钟。主要是，和我同级的联培生一直在提问。于是，成功加班半小时（哭）。

到了酒店，八号线根本没有人，竟然有座儿，震惊。
酒店离地铁口超级近哈，走了一会儿就到了。这次定的有窗的房间，而且我手动选择楼层最高、房间号最大的房间，极其安静，不沿街，太棒了。就是房间里面有根柱子比较难顶。

## 240416 Tue

昨晚，真没睡好。房间隔音为零。但比较好的是，外面是在吵，但只是正常交谈，不是很生气在吵架那种，所以我也感觉无所谓。
但真的，看 hinano Apex 录播，结果马上就要睡了被吵醒我真的想哭了。
不过很快就睡着了还好。

早上七点起来，稍微收拾一下就到了地铁站，学生好多啊。
地铁上根本没人，八号线，笑死，和平日早晨另一个方向的人挤人形成鲜明对比。

到了是七点四十，坐在工位上开始看 graph partitioning，感觉，确实很有意思，是搞图形学的人不会专门去看的东西啊。
想跑个 demo，结果半天 build 不起来，我人都麻了。最后是搜到一个 issue，按照那个来终于搞定了，太不容易了。

中午和联培的学妹吃了个饭，我其实本来是想直接去魅族吃的，因为早饭吃得早，饿的早，早去也没人。跟她说我就吃这一天哈。
聊了很多东西，关于做饭这个事情吧，我是真的觉得周内做饭很麻烦...早起不说了，食材处理也很复杂。

下午很快解决了那个 demo 的问题，C 系编译链接真的是b事儿多。

然后就开始整 UE5 源码了，得确认一下它到底是怎么搞的。
刚开始用的是学姐之前放在服务器上的。但也不知道那个什么版本，就去找 access 的方法。找到了官方的教程，但因为网页升级和教程中的名称有些许不符，看了半天才拿到仓库权限。直接 clone 之后开始看！
看到五点其实脑子已经炸了，回酒店。说实话真的没劲儿搞事情，感觉特别饿，去吃了份儿牛肉凉面直接起飞，那个辣子油超级香，而且一点都不辣诶。

到了房间，是个拐角的房间，还挺安静的。
洗了个澡，然后快六点四十了。剪了个指甲开始听数学课。基本上也就是刚开始听了个作业要求，然后就开始玩游戏了。
真的很困很困，想睡觉。但还是不甘心那个 Nanite 的代码没看完，于是开始看。结果，看懂了！就是在二分啊，笑死了，跟我想的完全不一样呢。
看懂之后飞书文档还整理了挺久的，整理完都十点多了。睡觉睡觉，明天继续早起。

## 240417 Wed

只感觉今天地狱。

昨晚睡得很好，大概十一点睡，七点起来。起来吃个早饭打着伞到地铁站，真的，超级大的雨。

因为走得早所以地铁还挺空的，甚至还有座...第一次八号线有座，可能也和我走到车厢最前头有关吧。
八点到了实验室。

然后开始，低效科研（不过其实也没那么低效）。
看Nanite源码，把所有的逻辑理清楚了，很容易看懂，yes。
然后就开始无所事事了，refactor 了一些代码。本来说开始写 cluster group 的代码的，但后来开始加 wandb，然后搞训练；但感觉这个作用不大啊...麻了。到晚上还在跑代码，还因为这个等到差不多七点才走。
然后晚上那会儿学cuda也是乱七八糟，看了那个什么简易教程，说实话我觉得写的很烂，没有讲原理，直接上来就是代码，真的，无法理解。感觉就是那种高手写的教程，没有顾及新手的水平。
下午四点到五点在五楼和交大大二的同学蹭吃蹭喝，聊了一下，人家只有大二，都定下来科研的路子了，真的，非常羡慕啊。和我相比那强了太多了。

中午和同学们一起去吃饭，还挺开心的，聊了挺多东西。央视的桌子大，确实适合交流。以及，感觉菜量确实很可以。40 我现在也感觉还好吧，笑死。

六点五十出门，因为今晚的酒店很远，离地铁站很远，我想着打车；但打车打不到，我才想起来外面在下雨。没办法了坐公交，结果那个公交...等了有二十分钟吧。我真的...我没想到上海的公共交通这么垃圾，上车的时候司机大骂，在骂什么我也听不懂，极其不好的印象。车晃不说了；那个报站系统，上海话我听不懂，很讨厌这样的方言...为什么上海这样的大都市还在用方言？

在等公交和坐公交的时候，雀魂抽卡，网本身就差，一直在等。最后氪了1300抽到四个角色，两两重复，我真的...
抽完就觉得，我是不是没必要抽呢，那可是1k3啊！而且说实话我不怎么玩BA，当时天麻那可是我心里的神作，所以我才会花钱买号，花钱抽卡，但BA也就那样了啊。
特别后悔...四个角色里面我想要的有三个，如果出了我还开心，但是只出了一个啊。哎...
抽卡前我就想好了不买皮肤，不就是为了省点儿钱吗？现在好了，1k3进去也没什么。虽然老早就算好了，1k3一井，但实际抽出来感觉想哭。
但其实到了晚上十点多，想清楚了。这世界上时间不会倒流。所以，花了钱那就好好享受，不要去后悔！好好玩！钱是可以赚的，但心情低落了是很难恢复的啊。

公交车站到酒店，也就几步路，前面一个少年，随手把喝完的饮料瓶扔在旁边，吓我一跳，稍微靠近了一下，一股酒味，我赶紧快步从旁边绕过去了，可怕啊。
到了酒店之后，我拿到房卡，站在门口，我真的站了有一两分钟。门口就是洗衣房，我草啊！吵死了。进门关门听还是那么大声音。
直接走了，到前台问还有没有房间。他说没了。我问我现在退房能退全款吗？他说可以。但我翻了翻也没什么酒店可以住了，本身这次就住得远。哎。那就住吧。
把洗衣房的门关上还好，不管的话就是纯噪声。我真的。

晚上发微信好友申请，虽然很辛苦，但是感觉很有意思。没想到大多数人收到活动报名的通知，会回复很正常的东西，收到啊，表情包啊。感慨学校确实没有社会的那种戾气啊。

## 240418 Thu

今天我感觉挺混乱的。

昨晚打了三把雀魂，运气都特别好，能听牌。还遇到另一个toki和我互发表情包，难得见到同桌toki啊，开心捏。

早上还是六点半起来，去吃早饭。早饭挺丰盛，菜吃了很多很多。但最后喝那个凉奶，加上巧克力糕点，吃完出来感觉不太对，等车的时候把巧克力糕点给吐出来了...
上车之后还好，本来和司机没啥交流。到了肿瘤医院门口，我看到右边在招呼，就挺奇怪到底是在干什么。结果是在停车。司机开过那段之后感慨，医院生意真好啊，他妈的一直在赚钱。然后聊了一路。感觉可能当个网约车司机也挺好的，可以和各种各样的人聊天。
早上打车，一路通畅，关键是，景色特别特别好！一天的好心情。

下车不到八点，上来开始搞组会 Doc。但其实半小时就搞好了，贴了个训练结果。之后开始写代码，稍微写了一会儿开始组会。
怎么说呢，感觉这周进度真的不多，有点难受了...而且讲的时候比较凌乱。还是得尽快把 cluster group 的代码写出来啊。
下午基本上签合同写代码，cluster group 的代码在走了之后写完了，yes！说实话，代码基本上全部改了一遍，要 refactor 的地方实在是太多了...

中午和小伙伴一起去吃饭，边吃边聊科研。我觉得这个才是做科研很关键的地方，互相交换领域的想法。确实聊的很爽！

下午五点就走了，因为要收拾公寓。拿到公寓真的是太开心了。
结果，过去之后，房间明明住了两个人，可是我在系统上就看到一个人啊。麻了，还好来得早，老师直接给我换了房间，nice。那个房间是前一天人刚走，我今天住进去w。加了舍友微信，感觉还是个挺nice的人哦，好棒！

公寓卫生还是挺寄的...床上全部都是头发，地上乱七八糟的东西，马桶也是脏的。
到楼下便利店买了东西，没想到二楼竟然有那么多东西，把我给整乐了。
边听课边擦，用了一个抹布；湿巾也用了不少。扫地拖地都搞了，大锻炼...

结束之后，和一个学弟聊科研申请的事情。我感觉他那边主要还是没自信，不知道该干什么。科研本身就是很难的事情，不是说一定成功的。聊了四十多分钟，说实话实在是有点久了...

聊完之后收拾东西打车到酒店。今晚什么都没有肯定没法住公寓。
打车夜景也挺好看的，yes！
到酒店，把之后订好的酒店全部取消，直接省了2k，太感恩了，有两人间住太棒了，房间大，不担心没地方放东西，而且只有一个舍友，不确定性极大降低！
然后买了一些必要的东西，大概这周末就能到。
然后，车票也重新搞了一下。这周末应该还会来上海一次。哎，真的是习惯三小时通勤了啊，救命lol。

写完日记11点了，洗个澡睡了睡了。

## 230419 Fri

早上离开酒店，说实话真的难顶。昨晚的酒店卫生打扫的太不仔细了，我觉得那个服务员可以直接被开除了，太离谱了啊！
早上吃完饭，到前台跟前台讲，前台拍了我的手机照片，说是加微信后续让店长联系我。我说算了，好好教育一下服务员吧。以后应该和如家也不会有太多瓜葛了。

坐地铁人还是不少，难顶。看起来是八号线这边住的人实在是太多了。

到了实验室开始搞科研。一早上四个多小时，把 cluster group 的代码写好了。说实话，很顺利。用面向对象的思想去写，还挺快的，而且 bug 比较少。还是要相信自己的编码能力啊。

中午本来打算一个人去星扬地下吃酸菜鱼的，结果出门撞见pxy，一起去吃赛百味。什么大虾照烧鸡，虾肉确实挺嫩的。生椰拿铁说实话很好喝，感觉远比瑞幸的要好喝。

再然后呢，一个下午都在看Nanite的选择部分，这下我是彻底搞懂了，原来子clusters的error是不一样的，但是parent clusters的error都是一样的！这下大彻大悟了，现在无比庆幸周二开始看UE源码是正确的选择。

五点走人，往高铁站走。
六点半上车。
在车上，很弱的网络环境，刷米游铺决定要买的东西。基本上把什么徽章啊什么华而不实的东西全部删掉了。剩下的东西全部买掉感觉也花了三四百，但感觉也不亏啊，质量确实好，我愿意为爱买单。

晚上取快递，发了三条短信，但是其中两个取完之后就没有快递了，那个第三个取件码我也没找到。什么幽灵取件码。

## 240420 Sat

早上起来八点半。昨晚大概一点前睡的，没太多印象了。

起来之后开始排版博会宣传部的推送，直接用了几个月前的模板，很快搞定。
然后开始搞数学作业，真的难做啊。找了一份知乎，但感觉是直接翻译了一篇英文的博客。有代码，但是跳转过去，的那个代码文件，质量特别差。大部分时间我都是在 refactor 那一份代码...
不过一点多写完了，谢天谢地。

中间还打印了下午活动的签到表，吃了午饭。
下午两点就去参加活动了，但我感觉活动质量不太行，同学们自己分享的太多了，最好是讲师讲的再多一些。感觉可能互动的环节不是那么多。
来参加的人，报名 28 来了 13，我真的...有人开始之前十分钟跟我请假。但其实这些请假了的还算是给面子了，根本不来的人更多啊。

然后回宿舍把文字稿写完就去吃饭。这个饭吃的很急，因为我担心赶不上车。
火急火燎吃完饭，火急火燎打车，上车之后一路疯狂老鼠到了火车站，结果车晚点了...晚了半小时。太难顶了，那就站在那里等呗，大家都站在那里等呗...麻了。

上车之后给旁边的人借了iPhone充电器，举手之劳吧。
因为晚点加上这个车本身就要开两小时，上车之后就开始打发时间，听歌、看贴吧，最后掏出iPad开始看天气之子。发现，我其实现在两地奔波，和帆高差不多啊...那种大城市给自己带来的冲撞感，害，一模一样。

从南站走回了公寓，可能花了二三十分钟吧。难顶。
回来之后就开始收拾各种各样的东西，还挺顺利的。厨房也擦了，沙发也换了个位置，把客厅的插座暴露了出来。热水也有了。
还吃了个晚饭。
再然后还是各种收拾。
舍友没在还好没吵到他。

结果零点他回来了，神奇。两人聊了一下，我感觉他贼nice啊！太棒了。

之后就坐在沙发打Apex了，那个罗芭的任务真的逆天啊，根本做不完...头大。

## 240421 Sun

今天一天，太高效了！

昨晚打完Apex大概两点多吧，罗芭那个缩圈任务是真的难做...
应该是三点之前睡的，因为实在很困。

没上闹钟，不过起来也挺早，大概是十点多？起来之后直接出发去了沃尔玛。骑车一路还是挺累的，而且自己还没睡醒，感觉路上还挺危险...
到了之后先找地方吃饭，当时已经十一点了吧。看了看好像也没什么吃饭的地方。当时在杭州的时候，沃尔玛附近吃饭的地方可多了。
进了一楼的拉面店，点了最便宜的一份拉面，33，结账的时候-4，只要29还好吧。端上来之后，我的妈太普通了吧！那个面就跟方便面一样，难怪日本人说杯面也是拉面啊？但汤啊肉啊还有半熟的蛋是真的好吃！

然后就开始购物了！list 上面的事情一样接一样买。转了好久好久。
但...三顾茅庐啊，三次转回到同一个地方才把东西买完...自己还是转的太不仔细了，明明之前路过，但扫了一眼没看到自己需要的东西。
最后结账的时候装了两个大袋子，感觉还是买了不少东西的。但只要三百多就感觉还挺幸运的。
结账的时候，店员应该少扫了一个十块的小箱子，因为我把那个小箱子放到三个大箱子里面了，她好像没拆出来。就当送我打车费了。

再然后呢，回到公寓开始收拾，真的太麻烦了，所有东西都拆出来。
从超市买的东西搞完之后，下楼买了拖鞋和剪刀，然后找物业借了钳子，稍微解决了一下阳台的门推动不畅的问题。
然后就是拆快递啦，米游社的箱子，还有毛巾被和蚊帐。米游社的东西，主要是立牌吧，撕那个亚克力的保护膜撕了好久啊。蚊帐等褥子来了再说吧。
再然后下去洗衣服。再然后差不多就是吃晚饭。
晚饭之后就一直在打Apex吧，运气很好连着两把鸡把罗芭的任务做的差不多，然后很快就搞定了。希望瓦尔基里的任务也顺利吧。
之后拆了第二波快递，帆布鞋和小包纸，拆快递真的很繁琐，我都烦了。

然后洗了个澡就打算睡了，这两天真的是一直在收拾东西。

其实做科研这件事情想了想，第一个最关键的事情是活着，第二件是自己的精神状态不出问题。然后慢慢做不用担心毕业。还是别那么焦虑吧，后浪把前浪拍在沙滩上太正常了。以后做教职的话，当然也是希望青出于蓝而胜于蓝啊。

## 240422 Mon

今天累炸了。

昨晚很早很早睡了，十点吧。
早上六点半听到闹钟不想起，到了七点慢悠悠起来。刮了胡子，出发！
美团单车骑着，还得拿个小箱子，真的是巨麻烦...
早饭吃的是煎饼果子夹肉松，还有热的豆浆，总共九块。还好。

骑车确实爽啊，比那个空气不畅而且特别挤还没法锻炼的地铁要好太多太多了！
到了实验室八点多，开始整周三要讲的 slides。还算顺利吧，上周五其实就看懂了 error 的构建方式，我只是把这个过程用动画实现出来。
本来以为要搞一天的，结果一上午搞定了，yes！

中午和他们一起去吃饭，认识了一个新同学，本科成电，现在搞cuda算子。聊了挺多东西很有意思。
中午拿碟子的时候，拿了两个肉菜我想着拿一个凉菜，我以为那个是面筋，结果是鸡丝，喜提一顿饭44...麻了。好吃是好吃，但还是有点贵吧。

之后直接回公寓了。看了下插座、毛巾被、被褥都到了。借了个小车把东西都搞上去。然后开始拆快递。
怎么说呢，东西太多了...插座全部装好，桌子上一个、客厅一个，然后厨房的那个我发现电磁炉的三孔插座要比普通的大一些...
然后就开始地狱的装蚊帐。说实话太难装了，我感觉半条命都搭进去了。
再然后被褥倒是挺快就搞好了。
一看表两点半了，笑死。本来想着很快就可以搞定的。

打了个车到了实验室。结果那个司机...特别新手，只跑了不到200km，而且普通话极其不标准。交规感觉也不太熟悉...

到了实验室讨论了一波LetsGo，我感觉这论文没啥看的，不关注lod。但学长说了，如果简单的策略就可以做的很好，那我的确实就没太大做的意义了。
然后看了 LoG，看效果还不错，而且和 Nanite 好像还挺像的。但什么也没有，没法儿评判啊。

下午五点出发到高铁站。怎么说，太累了。一路上坐地铁一堆人。到了高铁上，还是婴幼儿在旁边哭，哭了一路。
啥稍微看了下こかげ的录播，感觉确实很有趣诶，挺能共鸣的。

## 240423 Tue

想不到相比昨天只过了一天。

昨晚很早睡了。大概是零点前。一觉睡到七点半去教十二上英语课。没想到老师是个女老师，但热情和男老师差不多诶，特别搞怪。整整四个小节的课，氛围还挺好的。也组了小组，之后还有演讲的任务，还有线上的任务，感觉还是挺麻烦的。
对了，上课也不管，我就开始练画画，水平直线画的不好，整了好多。

中午去一食堂，结果没有麻辣烫，寄！吃了米饭套餐加八块钱的鱿鱼串，话说这烧烤也太贵了吧。

然后回去睡了一小时。
下午继续上课，自然辩证法，我是感觉老师一直在重复已经说过的东西，信息含量非常低...刚开始我还听一听，后面开始玩电脑了。
把微信的那个表情包整理完了。还是挺累的。截图、crop、生成 readme，发布出来。一条龙。希望能帮助到有需求的人。
最后装了 flutter 打算再玩一玩。

下午去吃了另一家牛肉凉面，感觉还是不好吃。面确实筋道了，但是没有油啊...还是自己放了好多辣子油。不过比昨天晚上那家要好，因为辣子油确实香而不辣。

再然后回到宿舍继续睡觉。说真的，上周末几乎没怎么补觉，太困了。而且今天除了上课我也没打算做别的事情，自然补觉。
大概睡了一小时，又去上数学课。

我是六点四十到教室，明明是六点五十开始上课，结果老师六点半就开始讲了。但最后八点半下课简直太爽了。
课上讲的我感觉中规中矩，PPT 做的非常精细。
但我上课还是开始玩了。flutter 装好之后创建项目，发现可以只发布 web 的平台，非常的好。

因为下课早，所以回宿舍拿了东西，就直接打车到了东站。
那个司机我真的是受不了，开车和另一个司机连麦。然后路线又不按照导航走，红绿灯多的离谱。哎...吵了一路，真的很想给差评。

上车什么的都特别顺利。
车上看iPad下好的こかげ的醉酒直播，感觉看到一半都还算正常。确实可爱，声音，还有边杂谈边像向日葵一样左右摇摆这一点。

下高铁打车到公寓，太快了，二十多分钟？！一路上基本上都是开的60。害，早上真的还是算了吧。
回到公寓楼下，好像是保安和外卖骑手骂起来了，不知道什么原因，但反正吓一跳...

回到公寓舍友还没回来，有点震惊。结果他十一点半回来，比我还要晚，笑了。这也太忙了吧。

再然后，想玩一下VR，毕竟带过来了。结果没电...

睡了睡了，写完日记就快一点了。明早还得给talk呢。

## 240424 Wed

昨晚大概是一点多睡的吧，收拾完就那个点了。毕竟十一点半才到宿舍。
上了七点半的闹钟，但，大概八点才起来吧。太困了。早上头埋在两只米游姬抱枕里面真的不想起来...怎么说呢，上周末是真的没睡好。

起来之后去买早饭，煎饼果子夹肉松，要八块钱，感觉还是挺贵的吧。但确实好吃哈，真吃起来感觉也不输如家的早餐（雾）。

骑车路上竟然遇到了联培学妹，太难得了。今天出门比较晚吧，她确实一般是这个时间到实验室。

到了实验室开始搞 selection，看 Nanite 里面 selection 的源码。从九点看到十一点，然后去讲 Nanite。
本来说是我后讲，但他说没太准备好，我就先讲。基本上没什么磕绊，一页一页往下讲。讲的时候也没注意看时间，讲完刚好 20 min，yes！
联培学弟讲的时候，我真的挺震惊的。感觉他真的好天才啊，可以很清晰的表达自己的观点。之前组会耷拉耷拉的难道都是装的？感觉他们那篇工作做的也很好啊，结果都很不错。selection 的理论性感觉不足。
之后提问的时候，线上突然没声音了，线下忘记开麦，这种事情感觉太常见了...

中午吃米线，其实是面，三十，我感觉远比上次便宜诶。不过这次也没吃饱，气死...
中午去买了杯咖啡，拿铁，什么都不加。真的好喝。原配才是最好的啊！

整个下午继续看 Nanite 源码，到走的时候，我感觉 selection 已经完全有头绪了。之前看源码都不是白费的啊！现在又看到一点发表论文的希望了！

晚上点了外卖，两荤两素。一个荤菜配错了不说，没有保温膜有点凉，盒子根本没塞满。25和32的差异确实不小啊...

回到宿舍，取快递、洗澡、洗衣服、收衣服、晚上和真格基金的人聊天。
感觉创业这件事儿，就是命。如果创业之神找上你，你也逃不掉；没找上你，你一点成功的机会都没有。那不是努力就能成功的。

写完日记十点四十，打算再玩一会儿VR睡了。

玩到零点。最后玩那个玩命特攻，右手柄摇杆调成连续转动，我的妈差点吐出来，直接关机睡觉了。
整体的体验还是分辨率太低了...而且操作交互急人。applevisionpro那套交互确实更合适一些啊。

感觉 3D 和 2D 真的没有本质区别啊...

## 240425 Thu

感觉一天都很累...主要是眼睛很累，看屏幕还是太久了。

昨晚玩pico玩到十二点，说实话真的要吐出来...太晕了。而且眼睛看的东西很近，所以感觉很容易酸累。

早上还是七点的闹钟，起来大概是七点半吧。去楼下收了个毛巾被和床单，但也没时间收拾了就扔床上了。骑个车到了石龙路那边，还是煎饼果子，但这次买了热豆浆，真心好喝。

骑车到实验室，没想到八点十分就到了。感觉早上起来还是挺晚的。所以确实平常可能七点四十就到了。

早上开始做组会doc，但其实很快就做好了，slection 简单说了一下，感觉上一周也没做什么事情，没啥说的。
之后呢，就开始苦思冥想那个 error 要怎么设计。说实话我怎么想怎么不对...又是大范围又是局部，越想越乱。

然后开了个组会。感觉这周好像大家都不太有进度？而且两位学长学姐没在，总共分享的人也少了。
开会的时候老师说我没必要想那么复杂，做实验试吧。也是，可能很简单的策略就够了。

中午和学弟一起去吃饭，感觉他是那种真的想做出科研成果的人啊，想着紧跟时代这样子。我基本上就是学习和提升自我了。感觉目标差异还挺大的。
魅族食堂确实便宜啊，三个菜三十，而且每天都有换新，很棒。

回到实验室，马不停蹄改代码。不需要的代码删掉了，想好了之后要做的实验的计划。但，在初步实验的时候发现渲染时间不太对劲。又和学弟交流，然后看原论文，搞清楚了真正的渲染过程。
最后稍微看了看cuda的东西，（怎么突然跑题了），还请教了另一个专门写cuda的学弟和学长，结果发现那个学长就是之前和我讨论过集群问题的人！这下网友见面了，顺手加了个微信。

回到公寓吃了个饭，真的，差异太大了，昨天的那个两荤两素盒子没装满，今天的这个满满当当。哎。
吃完饭上来调试pico，连接线的投屏试了一下，太不清楚了，虽然延时很低，但是Apex这种fps真的不太行，原神可能还好。无线无法连接比较寄。
感觉pico还是适合作为视频播放器吧...

再然后就是上课啦，讲大模型。讲之前我还稍微有点兴趣，但是讲完我觉得索然无味。
边讲边下载原神4.6，在Windows上。下好了也不怎么想玩，有空可以做做任务吧，现在玩Windows电脑还是挺方便的，抽屉里面打开就是。

然后Apex上线和本科舍友连了会儿，最近因为散热器的任务真的好火啊，玩的人真不少。

## 240426 Fri

现在是凌晨三点半，开始写日记w。

昨晚，十点多就收了电脑，但是实际睡觉到零点了吧，也就是看手机。
早上起来还挺困的，也是七点半之后起的。感觉这两天吃晚饭，早上起来挺饱的...就没去吃早饭，直接骑车到实验室。
到了之后买了杯咖啡，生椰拿铁，但感觉真不如拿铁...味道怪怪的。

到了之后开始搞 selection。反正就是代码一点一点写。十一点吃了个饭，下午一直写到五点半。大概是进入了那一种心流的状态了吧，写得很顺利，整体的框架在走之前搭建起来了，yes！

回到宿舍直接开始Apex！还是很有趣的。七点前和q还有本科舍友打，七点之后十一点之前和本科室友打，之后自己玩到两点多。
瓦尔基里任务做了，拿到了散热器，真的，太酷了！光效直接拉满！这下有平行必用了！
通行证也打满了，但感觉没太大的卵用。送的那些东西没太大的意义。想要疯玛吉和地平线的皮肤，然而根本没有什么好的。害。

睡觉睡觉！确实是玩爽了，但衣服也都没洗，作业没写。感觉明天还是满满当当一天啊。

## 240427 Sat

昨晚睡的巨晚，就是在打游戏。玩Apex玩了个爽。

大概是九点多自然醒了。大概是外面的日光把我拉起来了。但真的很困，把头埋在抱枕里面继续睡，但还是十一点多起来了。本来估计要睡更久呢。

起来点了个外卖，就开始玩BA了。怎么说，攒一攒钻。但其实现在手上已经有两井了，也不少。
把活动关卡全部挂机结束了，刷了困难模式的关卡，普通模式的关卡，基本上是照着特别详细的图抄作业。
再然后就是配了个队，主要还是 target 开荒吧，总力战我感觉真的是无所谓。

除了玩BA还干嘛了...洗了个衣服，写Python脚本筛了cgss的那五个小女孩儿的立绘。晚上点外卖吃了之后和父母打电话，洗澡，取在饿了么上面买的农夫山泉水。62买了8桶，相比楼下便利店简直是巨划算啊。

晚上稍微打了会儿Apex。排位真的强度太高了...打不了一点。匹配感觉都还打的挺好的，但决赛圈基本上都赢不了啊，有点难受了。

## 240428 Sun

工作日，所以早上七点起来上班。
骑车到早餐店没下雨，吃完煎饼果子之后出来开始下暴雨。打着伞骑车到实验室，到了裤子全湿...有点难顶。

早上看论文看了挺久的，gs、reduced-gs、alpha-invariance。但感觉，帮助好像也没那么大。
然后就开始做实验了，把优化打开开始 train。看结果反正不太行。但有了实验结果之后和学姐聊了一下。刚开始还好。聊到最后，她说，投 sa 看看审稿意见吧。我：？？？
但想了想确实可以，搞呗。
下午整理了todos，然后注册了sa账号。总之，试试呗。

晚上五点二十走，因为中午和之前的舍友约好了，晚上一起打Apex。
点了个外卖，因为忘记提前点了，我担心时间来不及，我就选了那个准时达。我第一次用这个，结果没有准时达，笑死了。我在底下站着等了五分钟才来。5.5 买的，返10元红包。真的，我5.5买的服务，你没达成，那不把这5.5给我退了？
我感觉他算是定位特别准，所以神射手那些随便都能打。一起打匹配，他的伤害基本上在我的 0.5~1 被，我感觉对于游戏时长小于 10h 的人，这已经非常强了。

打完只想睡觉。晚安。八点半就躺床上了。

## 240429 Mon

太充实了。

昨晚虽然八点半躺在床上，但，不想睡。想起来公寓可以直接看YouTube，就开始在手机上hinano打Apex。但，想找一些女生三排打的录播，YouTube的搜索没有频道搜索就很寄。于是开了电脑搜索拿到HTML文件，用Python处理拿到了想要的视频链接。
用downie挂了四个，结果早上起来看到两点多网络被切断了，四个都没下载下来，寄。之后有机会再下载吧。

十二点睡的，六点半的闹钟，但一直没醒来。七点半多才爬起来，因为想到晚上六点四十有高铁，再不走下午可能赶不上高铁了。
也没吃饭，到了之后买了杯无糖拿铁，因为上次选的半糖感觉太腻了。结果...到手之后，真难喝啊...麻了。以后还是选选别的口味吧。

坐着开始搞事情。用DLCtrain更多iteration，结果下午发现越train越烂真的是笑死我了。再然后修了kmeans的bug，对kmeans也有了更深的理解吧。再然后就是开始找sa24的模板了，但，官网上不一致的地方特别多，我自己也搞不清楚到底哪个是对的哪个不对了。再就是整理论文结构，然后和学姐讨论。
收获还是蛮大的，基本上确定要开始写文章了，结构也变好了一些。讨论还是非常有必要的！

在坐地铁到高铁站的路上，翻了sa24和sa23的提交指南，把真正要使用的模板给确定下来了。
高铁因为之前没票买了一等座，所以地方超级宽敞哈，敲了一路电脑，整理了飞书文档，还有 latex template。
真的很庆幸车上网还挺好的。

下高铁坐地铁，结果数字人民币崩了...乘车码就是打不开。刚开始以为是手机的问题，但后来发现别的软件都能用，赶紧换了支付宝，害。

回到学校先吃了份儿馄饨，我的妈啊，那么大的馄饨，一碗有十个，才十四块啊！我在上海吃的是金子吗？
回到宿舍，啥也没干，就整理那个acmtog的模板，基本上整了个staring point，可以开始写了！希望之后一切顺利吧。

## 240430 Tue

怎么说呢，最近性欲特别大...为什么呢？因为到春天了吗？

昨晚睡得不早。其实很困很困，但因为写 overleaf 模板写嗨了，到十一点多，舍友十点多就上床了，我怕打扰舍友也没洗澡就上床了。
因为没带小米耳机回来，所以就连了 AirPods Pro。全入耳确实不怎么舒服，但是隔音效果太好了啊！听ASMR爽到起飞！

大概是零点睡的吧。
虽然定的是六点半的闹钟，但还是七点半起来，太困了。
起来到了教室，结果到的还算早。这次选了最后一排的座位，直接开电脑调overleaf格式，搞定！
再然后开始玩各种游戏，反正在最后一排，光明正大玩。
课上有个小环节，listen/read and recite，还是挺难的。

下周展示，基本上把课题定下来了，直接复用之前的杭州亚运会经济。

中午下暴雨，去靓园吃饭，坐在外面吃，真的很爽。空气超级好，而且菜特别好吃。
因为英语下周展示，所以五一打算留在杭州这边了，没必要两个地方来回跑。
回到宿舍只想睡觉。但看看手机也就睡了十分钟，起来上课。

下午自然辩证法的课，竟然还要地点签到，而且还要加上课上随机点名？救命。
但我基本上坐在后排看看前排坐的可爱的妹子，然后写课程论文。大概就是一个很小的idea，然后扩充到大纲，后面都交给浦语了。总之下午课上把论文交了非常高效。

再然后去理了个发，我感觉理的不怎么好看，但是理完之后非常清爽。
在三食堂门口等了有个十分钟吧，开开之后进去发现啥都没准备好。气死了。还是得大概四点四十或者四十五的时候来啊。到了二楼随便拿了几个菜吃了走人。

回到宿舍躺床上看了一会儿vspo的切片就睡了。但一样，只能睡个十分钟。说实话起来整个人都是迷糊的。但还是和同学一起去了教室。

聊到导师去世这个事情，发论文到底写谁太困惑了。感觉还是得问一问。
再然后上课我是觉得毫无意义，讲的都是大一线性代数讲过的东西，而且全部都是符号推导，太不直观了。
上学期的数学课把作业布置下来了，给的latex模板很难顶，要用中文写。晚上调格式调了很久。
写作课的论文也交了，直接拿了之前cv课的。结果发现当时合作的同学也是一样的想法，笑死。
上课要签到，还帮一个同学在iPad上登陆了钉钉，顺利签到。但是另一个同学来找我的时候，再次登录就得人脸了，笑死。不过她找别的同学签了到。联培这边彼此都能理解难处，能帮互相帮一帮吧。

回到宿舍，买了全家的三明治。感觉一天摄入的鸡蛋完全超标。
再然后就是整理了一下要做的事情，感觉明天应该能把大部分作业写完吧。

看到了米游社快闪店的消息，但，不是特别想去，到时候看看其他闲人的返图吧。最后一天确实可以去，但感觉最后一天去可能也没什么东西了吧？到时候看吧，也许可以去一下。

写完日记都十一点十五了，去洗个澡睡觉！
