# 杨希杰的日记｜2406

## 240601 Sat

怎么说呢，不想写日记。
昨晚睡觉我印象中超级早，十点多？困了直接就睡了。
早上一觉睡到一点，难顶。

去盒马生鲜买了菜，但，那个超市也太小了，很多东西都没有。回来放下东西又出去买了一次沃尔玛。买了杯奶茶边喝边买东西。这次是真的把好多需要的东西都买了，很齐全。花了两百五十多吧。
买东西的时候还是会觉得钱真的很有用啊。毕竟是最通用的东西嘛。

回到宿舍拆了瓶瓶罐罐开始做饭。糖醋豆腐感觉做的真不错，超好吃！
炒茄子除了油多以外没什么问题。其实感觉炒菜只要能把菜炒熟，不需要什么味道只要有盐就都能吃的。

再然后就是打游戏了，无止境的打游戏。感觉，也挺没意思的...
于是就到两点了，害。可能本来自己就不想早睡吧。
也懒得去洗澡，lol。

## 240602 Sun

感觉今天很开心啊。昨晚是打apex到很晚啦。起来是十一点多吧，回了微信消息然后就开始做饭。
炒豆腐和青菜，意外的好吃。西红柿炒鸡蛋，味道感觉怪怪的。感觉现在的所有菜我都可以多放一点盐...那个放盐的勺子太小了。
煮米饭是真的寄，感觉最后米都没熟...反正能吃是能吃。这让我觉得要么买个专门蒸米饭的锅，要么直接不蒸米饭就吃馍。

下午简单讨论了下英语课的展示，但我觉得无所谓了，随便搞搞吧。
然后就是打Apex，但打到最后也不知道在打啥。大概是玩太久了所以腻了吧。
cgss也是，就感觉就算能挂机拿到很多奖励，又如何呢？不如做一顿饭来的开心w。

再然后就是四点多做下午饭了，煮了汤。真的好喝啊！还有那个小馒头切了之后油煎，口感简直爆炸！

很早就睡了，天没黑就睡了，起来九点多，又饿了，煎了饺子，但，感觉比较失败就是了。不过熟了是熟了，好吃的捏。
还有什么呢，晚上听ASMR，打Apex，再就早点睡吧。晚安。

## 240603 Mon

速度写个日记收摊吧。

昨晚，好像到一点多也睡得挺早的。
因为周末完全是爆睡，所以早上六点二十九自然醒了...
关掉所有闹钟之后，稍微犹豫了一下要不要做饭，还是决定做。

处理了西蓝花，发现，不太新鲜，不怎么绿，有点难过了。
看了小红书说西蓝花煮个两三分钟就行，稍微煮了一下，刚好那个时间就特别脆。
烤了馍，但...糊了1/3，哎，火太大了，扔进去马上就寄了。而且油确实太少了，多倒一点油啦。
鸡蛋仍然不会煎，那个锅中间凸起来我是真的没辙...当然能吃是能吃。

到了实验室七点五十左右吧，买了杯酱香拿铁，这应该算是为数不多的我非常喜欢的瑞幸饮品了。
开始搞审稿的事情，是真的，难顶。一早上写出来的感觉都是垃圾。
中午去魅族吃了个饭，死贵...还不好吃，哎。
回来之后和学长聊了一下，感觉心底稍微有点数儿了，继续补充了很多东西，然后给老师交了。

看了下钟鼓楼的数据，结果发现，一团糟糕。位姿还是错的，难顶。
这之后得想办法解决一下...

话说学姐今天换发型了，之前要么是散发要么是侧马尾，今天直接把头发整个束起来。怎么说呢，別人？感觉突然飒了起来。

因为审稿感觉对自己的工作没什么信心了，和学姐聊了一下，又感觉还是比较有希望的。
话说审的这一份稿件，感觉，写的也没有我写的好。感觉我这边方法写的更详尽一些，还有图也画的更好一点。又稍微有了点自信。

晚上五点半，坐高铁回到杭州。半路买了果粒橙，好喝。
上车想着把最近做的吃的合个图，结果，电脑画了一张图就烦了...还是用手机拼了，刚好九图。
确实下一步可以加一些肉。

再然后回到学校，晚上就非常摸鱼。
首先是把昨晚上发现的pornhub寄掉的hentai tv仅存的gif用Python脚本全部下载了。说真的...又一次感受到Python编程的重要意义...
再然后就是洗澡睡觉了。但舍友回来的也很晚，写完日记已经零点了。希望明天早上两人都能起得来吧。

## 240604 Tue

今天特别悠闲...

昨晚零点睡觉，早上六点半醒了一次，陆陆续续睡到七点二十。在全家买了pocky吃了一半作为早餐。
八点开始写作考试，很容易，随便写了点东西。没想到字写的还行，而且没有出现双击桌面的情况w。
英语课，就，真的很难顶。教室巨热，而且我巨困，而且那个椅子坐的我屁股疼...
看到一个超级可爱的女生，怎么说呢，特别清秀。课间休息，我走到那一层另一边，回头一看她跟上来...到了尽头我停下来她瞅了眼又回去了w。是因为我和另一个男生把那里的空间占满了吗？

中午吃了个饭直接睡了。太困了，眼睛根本不想睁开。
一点睡到一点十分被闹钟吵起来，关了之后继续睡，课直接翘了。下午宿管检查又被吵醒一次，没过五分钟继续睡。舍友下午四点多回来又被吵醒，也是过了几分钟继续睡。就...太困了。
一点半睡到五点半，还行，补了觉。

再然后就是晚上去上课。真的，很难过。课也听不懂，题也不会做。哎，感觉自己真的好菜啊。
下课之后就感觉挺低气压的。
打印了材料、晾衣服、洗内衣、写英语作业，反正就都是杂事儿吧。

晚上和舍友聊天聊到了咖啡推荐，他说那个橙C美式挺好喝的。我，反正不打算喝这个，对美式有阴影。
但是我还挺好奇瑞幸还有哪些我没喝过的东西，搜了搜。在B站看了很多关于几种咖啡类型的教程，算是理解了几者之间的联系。结果就两点了...
明早八点半起来点咖啡！

## 240605 Wed

今天挺欧囊的...

昨晚从零点到两点都在看咖啡相关的知识，区分了拿铁、卡布奇诺、澳白的区别。感觉自己之后可能还是喝澳白和卡布奇诺多一些吧，拿铁感觉单纯就是奶...
然后两点到三点稍微看了会儿vspo，反正就是不想睡啦。

起来就是一点了，有点难顶。点了小杨生煎的外卖，收拾一下吃掉就两点了...
下午填了个表，什么朋辈心理辅导之星。填完就直接眠了...怎么说呢，最近也太嗜睡了吧...
晚上快七点起来，吃了个饭，还买了麦斯威的绿豆糕，感觉还挺好吃的。

晚上就看了看自然辩证法的书，感觉也就那样吧，稍微理解了一下课程架构，希望考场上能找到题目在课本哪里就行。

就是说这一天是真的窝囊啊...晚上九点多洗了澡又躺在床上，真的，笑死。
话说发工资了，满勤确实是可以免除住宿费的。如果不出勤那就是-1500，出勤一天拿到430+75，所以一个月满勤其实可以赚到10100，然后房费还只需要1500，太便宜啦。

## 240606 Thu

继续窝囊，真的有点低气压这几天。

昨晚看番到一点。
首先是通往夏天的隧道，怎么说呢，奇幻故事，确实有点摸不着头脑。看大伙儿的评论好像是删了很多细节，情感部分确实挺奇怪的。当然制作质量是没的说啦。
然后是春太与千夏，PA出品我是一定能看下去的，感觉挺nice的。

一点多睡了，早上八点半起来。直接去了主楼，结果老师们在忙博士答辩的事情，都没在...
回到宿舍之后，因为舍友在睡觉，所以问宿管要了自习室，做了分享会的推送。本来自习室好好的，两个宿管在外面吵架，我真的，差一点就推门而出大叫一声“别吵啦！”，太恶心了，闲的没事儿干因为鸡毛蒜皮的事情吵，半天还不停。
得知不开组会之后，回宿舍继续睡了...

十二点多起来吃饭，哇塞怡膳堂二楼人是真的爆炸，但感觉也没那么好吃啊那么多人...到一楼吃了什么奥尔良烤鸡感觉还挺不错的。
之后取了快递，米游社买的抱枕到了，但装好之后，怎么说呢，太薄了啊...就感觉很偷工减料...
然后去瑞幸买了一杯卡布奇诺，怎么说呢，是只能选热的这没错，可是等我那回宿舍，也没有奶泡了，而且因为我没加糖，巨难喝...喝完了是喝完了，但好不甘心啊。

再然后呢，下午就，一点干活的动力也没有。
不过还是带着耳机听着涩涩音声做好了英语PPT，感觉做的不错了，只要背下来到时候讲就行了。
买了月野きいろ的音声，确实很爽。但感觉最近，性欲也太大了吧...去跑跑步？别一天宅在宿舍？

吃了个晚饭，怡膳堂二楼，感觉好难吃啊，没有味道。之后还是去民族食堂试试吧。害，这才回学校几天就没食欲了。
吃了中午在瑞幸买的大福，简直太好吃了！以后还会买！

晚上上课前，自己在宿舍唱了会儿歌，Blind to you 和わたぐも，挺爽的。想着生日出个翻唱？
上课就很无聊，到了教室本来以为老师讲知识图谱能讲出个什么，但感觉也就是在茶壶煮饺子...也不想听，就搜各种小红书素菜做饭，找了不少想吃的素菜w。自己还是感觉做素菜会好一点吧，肉是真的不愿意吃啊...

晚上回到宿舍买了零食就回到床上写了日记打算继续看番了。最近是真的不想努力啊...

## 240607 Fri

吐了吐了。

早上早早起来去曹主把字签了，中午回到宿舍扫描完已经是十二点了。约了朋友去吃了民族食堂的麻辣香锅，还行。
早上还有那个什么朋辈心理咨询，结果告诉我的那个老师连ddl都不知道，早都报过了，有点想笑，世界就是草班台子。

整个下午，也挺难顶的，基本上就是躺在床上睡觉到两点五十，下去取了杯咖啡，开始听系统组那边讲算子api。但听了一会儿发现做的是前向渲染，我就没再听了。
退出之后又是躺在床上。下午五点好像要去完成任务一般，到了食堂。但很饱，也没什么想吃的，最后点了一份三明治和薯条，真的很小的食量。
下午其实还想处理一下landmark demo的事情，但稍微整了一下集群就累了。

九点多突然感觉到自己开始发烧，浑身发冷。开了空调热风躺在被子里面。衣服穿的是最厚的，盖的也是最厚的。难顶。
看着春太与千夏差不多烧退下来了。一直想睡但是就感觉想吐。坐了好久，最后发现还是不行。直接去厕所吐了。
太难受了。嗓子出血不说了，有一瞬间涂的时候感觉屁股附近一阵刺痛。太难顶了。
吐完好受多了，能睡着了。总之先睡了。夹杂着看B站v吧，因为膝盖疼的程度让我不去看点别的分散一下注意力感觉真的会死掉。怎么会那么疼？
大概就是睡两个小时起来一次吧，起来翻个身，去上个厕所。

七八点起来就打算去医院看看了。
路上买了绿豆糕和椰丝球，稍微能吃两口。
本来想着是内科的事情，结果到了医生一测体温发现38.7，自己的感觉完全不可信啊。该买个体温计了...
反正也就是化验等结果嘛，不知道会是怎样的结果啊...

## 240608 Sat

死了。

早上八点多直接去了医院，开了药九点多回到宿舍睡觉到十二点。
早饭倒是吃了一个烧麦和一碗豆浆，感觉还挺充足的。
下午几乎是时间眨眼而过，打三国杀、看番，突然就十一点多了。
晚上点了小杨生煎，但其实吃的时候非常后悔，不该点那个面，汤太少。点两个素生煎加汤或者粥应该是最好的吧。
晚上想找看的番也倒是费了一番功夫。感觉番剧真好啊，二次元真好啊，就算对二次元的内容评头论足，也不会对三次元有什么伤害。

晚上买了水果捞，冰冰的，喝了四分之一。希望明天能好起来吧。

## 240609 Sun

好爽的一天啊！

大概恢复了吧。
早上十二点多起来？吃了昨晚剩下的水果捞，就感觉差不多饱了。
一个下午反正就无所事事吧，好像也没有看什么番，就是看看vspo切片，看看Apex切片，玩玩游戏什么的。
下午上厕所很正常，阴云一扫而散了。
刮了胡子刷了牙，感觉人都精神多了。

吃了正经的一顿饭，米饭和菜。但...感觉三食堂二楼好难吃啊。话说玉泉确实没什么比较好的健康餐吧...
点了小杨生煎又吃了一顿，不过这次是鱼丸汤和炸馄饨，这分量刚刚好，口感和能量也很充足，就真的很棒。
回到宿舍洗了澡，洗完之后直接复活。感觉整个人都好多了。

再然后就是看番啦，还是纠结很久看什么，想看爽一点的，最后开了实教第三季。真的爽啊！

## 240610 Mon

记录一下昨天昨天晚上的梦。
和杨陵的亲戚在一个比较偏僻的地方打车，用的高德地图，要的是商务车，结果车来了就四座，而且做了司机的父母和孩子，也就是说上面只能坐一个人。麻了。后面突然老爸开车前往乡下亲戚家了。
再然后冷雨夜回到高中听赵田的语文课，结果回想起另一位对我十分温柔的语文老师，但现实中并没有这样的人。就，和高中晚自习的灯光氛围简直一模一样。在梦中手机拍照会模糊，我就在想是不是人类负责做梦的模块不知道怎么处理拍照这件事情。还梦到了q，他在宿舍跟我打电话说宿舍漏水了，被子都湿了。

再然后是昨天晚上的梦，
躲着吃扯面。
老爸查阅我的作业，批卷子。我在旁边和同学聊游戏相关的事情。还推荐老爸用浦语试试批阅。

总之，这两天梦是没停过。太紧张了，还是太轻松了？
这几天生病，是真的又看淡了一堆东西。活着就行，追求那么多干什么呢。

昨晚是看实教到四点。太爽了，果然还得这种爽番啊。
超级喜欢橘茜，短发加团子加巨乳是什么本子配置（哭），太可爱了吧。くりもも老师的那个。
稍微总结了下自己看过的番里面的短发女生，发现还真不少w。

起来是十二点多，吃了个饭。
回到宿舍大概是开始做一些正事儿了，比如开始看gs的文献综述，开始跑colmap看结果。但，真的感觉没什么力气，稍微思考一下就感觉要挂掉。
洗了个衣服之后去吃了小火锅，真难吃啊...芝麻酱特别油，菜感觉也不新鲜。哎。
回宿舍时买了杯酸奶，感觉有点活过来。

嘴左边一直在疼。感觉像是哪天睡觉的时候抽筋了。但一直不好，用什么办法都扳不过来...疼的会流眼泪的那种。

晚上七点多就打算睡了，太困了。

## 240611 Tue

昨晚看少女编号到两点半吧。真好看。确实是角色设计超级可爱所以内容讲的多烂都不会有人在意呢。我自己的感受是不光是声优，其他的行业也都是一样的啊，该努力努力，没有什么不公平的。

起床是七点，也没买吃的，直接到了教室。但，怎么说呢，教室氛围跟死了一样，考试就考试，其他人坐在下面无所事事是真的傻。而且教室不通风，说实话被热炸了。中间出去了两次，看了下WWDC24 keynote 里面自己感兴趣的 vOS 和 macOS，感觉好像都没啥新东西诶...

中午课程本来要进行到十二点半，我到了十一点半直接走了，这老师也不能这么拖堂吧，明明知道时间不够，提问时间还安排那么多...哎。这英语课上的真憋屈，早知如此，本科多考几次六级了。

再然后去吃了牛肉拉面。很好吃。但，感觉自己消化系统确实出了点问题，面也没吃完，走了之后想吐...不过之后走回宿舍还是好很多了。

中午也没睡，可以说睡了五分钟？之后就直接去了自然辩证法教室。
看到考题的一刻，五选二，我感慨老师真是太好了。这远比我舍友好啊。基本上直接翻书开抄，抄完交卷走人。

landmark demo 的事情，我这边把 colmap 搞定还是可以的，lh 那边把 demo 也搞了。太迅速了。自己昨天能想到用 ds2 和 filter 真是太好了。

没有晚饭，吃了泡面，这大概真的是，非常难得的吃了一次泡面...
之后睡了一个半小时，真的是沉沉睡去。虽然我自己感觉不困，但是贴着枕头马上睡着是真的。

晚上上课发现真心不怎么能听得懂。最后也没怎么给往年题。而且老师提醒说该挂会挂的...挂了明年要重修的。wtm

然后打车前往杭州东站。遇到了女司机，很神奇。基本上是聊了一路，她自己是一个21岁孩子的妈妈，一直在说我很优秀。我还是觉得只要孩子开心就行，别追求太多。

到高铁站真的超级晚了，但上车时发现还是一堆人，估计是端午节返程吧。

## 240612 Wed

感觉精力还是不佳...

昨晚两点半睡了。基本上收拾这收拾那时间就得这么多...
起来是九点半，买个早餐过去十点感觉还行。

早上不太想处理demo的事情，就开始做科研了。考虑好了数据集制作和如何达到 one billion 这件事情。
然后被告知我这边要做demo，lol，那就做呗。
结果就做了一下午，而且是心情很不好的做了一下午。真的是各种各样的问题，非常的麻烦，好烦...

中午去央视吃完饭花了有一个半小时睡觉。太困了，最近睡眠挺不足的...又是乱七八糟的梦。

晚上七点下班，回到公寓收拾一下开始搞宣传部的宣报任务，就，上面的那种活儿...随便搞了搞。
然后简单打了打Apex，还是欧服好打。但，怎么说呢也没多大的成就感。
十点躺床上准备睡了，晚安。

## 240613 Thu

昨晚十点半就已经睡着了。早上差不多八点多就自然醒了，但是太困了，想着睡到九点半问题也不大，而且组会取消了。
九点半起来，我本来都打算出门了，穿好衣服去洗脸，才发现自己根本站不住，马上和学姐说了要请假，回床上继续睡了。
结果就睡到一点半。

前一段时间生病还没完全恢复啊...是真的没劲儿。
下午去买了体温计倒是没发烧，万幸哈，希望明天能去实验室。
话说左边嘴已经完全不疼了，很神奇...都不知道为什么那几天那么疼。

中午煮了饺子，然后就是Apex，玩了一会儿。
晚上五点半又睡到八点，起来洗了个澡九点又打算继续睡。
感觉不光光是睡觉，锻炼也得搞起来啊。身体真的很重要...

## 240614 Fri

梦到李达老师？吴昊老师？一直在讲方法和技巧，还夹杂着很多经验之谈。有趣是挺有趣的。

梦醒时分记的...但到了晚上完全想不起来是什么东西了。

昨晚零点半才睡，毕竟睡了一天。
凌晨三点半起来一次，上了个厕所继续睡。
六点多起来了，不打算睡了，因为感觉也不困。
直接去买了早餐，夹土豆丝的煎饼果子，分量非常足！
到实验室才七点...

开始做demo，到了下午算是把需要搞的都搞完了，感觉很顺利。搞完之后心情异常舒畅，看了会儿Metal。

中午去大米先生花了二十点了两个菜，米饭续了一碗感觉十分满足。
下午走的时候去吃了肯德基，感觉，有点浪费...不过鸡米花确实很好吃就是了。

回到宿舍洗衣服、洗澡，之后就一直在玩Apex了。真爽啊，感觉手柄能打成那个样子已经很不容易了。
玩到零点心满意足睡觉！

## 240615 Sat

六月过半lol。

摸鱼一整天。
昨晚打Apex到四点多，gun run 真好玩w。
起来快一点了，点了外卖。一个下午再就是打扫房间，把褥子晒了，换了床单，所有的东西洗了。还算效率吧。
其他时间倒是都在打Apex就是了...但打着打着也很怀疑自己，根本打不动啊，排位kd看了下0.25我真的很想笑...感觉挫败感还是太强了啊。

晚上做饭，炒的那个青菜油和生抽都多了，巨难吃。咸鸭蛋根本吃不下去。粽子倒是挺好的，不过感觉很容易积食啊...明天买点菜好好做一顿饭吧。

再然后，晚上把少女编号看完了。算不上好看，剧情什么的不连贯很无聊。也就只有女主可爱了...

## 240616 Sun

现在是 17 号凌晨两点，起来了。晚上八点就睡了。
一天也挺无聊的。昨晚看游戏人生剧场版、mygo 到零点，然后一觉睡到一点。起来还是点外卖，烤肉拌饭。边吃边觉得太不健康了...而且这个价格真不如自己买食材自己做...
下午还是打Apex吧，不打Apex都不知道活着还能做什么...Mac放在包里根本不想掏出来，十五页综述不想写，数学考试不想复习，新的技术不想学。真是个坏孩子呢。
晚上买了凉菜，烤了馍，煎了鸡蛋，冲了醪糟。感觉非常充实。还买了菠萝但是就没有吃了。
啊，昨天洗的东西基本上全都干了，不愧是多风的上海啊，真心喜欢这里的气候。

## 240617 Mon

昨晚八点睡的，结果凌晨两点就起来了。周末有个正常作息不太现实啊。
起来看了两小时 oreapo 继续睡，六点半起来，好舒服啊！

做了饭。但，怎么说呢，炒鸡蛋感觉不好吃...腥味有点重。烤馍呢，油我感觉已经倒了非常多了，但基本上没什么颜色...火比较小感觉烤的也不是特别好。
六点五十多吃完饭洗了个澡。七点半雨中出发到了实验室。

一天科研效率还挺高的。基本上就是在看综述文章，整理 compression 相关的文章。前沿课十五页的作业也有眉目了，现在基本上已经有六页了！
中午吃饭感觉挺不爽的，最后一个上来，而且我这边狼吞虎咽感觉没怎么消化好，害。
下班之前把数学课件打印了。可是回到宿舍也完全不想复习...明天 ddl 的测试题也懒得做了，哎。

六点多到宿舍，基本上就是摸鱼啦。刷小红书、发小红书。没想到还有挺多内容可以发的。
八点开了Apex打算玩一玩。不然感觉和也没事情做啊...
Mac挂着备份和下载900GB的数据集，希望能下载下来w。
然后备份发现磁盘空间不够，看来每次备份前都得格式化了。
想买新的hdd但感觉太贵了...格式化了原来的盘重新备份了一下。
Apex打的我挫败感好高好高啊...哎。

## 240618 Tue

昨晚看 oreapo 第二场直播，真的超开心，结果就看到零点多了...
早上六点多起来一次，太困了继续睡，一直睡到七点四十。一看表直接爬起来就走了。也没做早饭，买了土豆丝夹煎饼果子在路上吃。

到实验室开始搞事情！
还是先做综述相关的东西，做了挺久的，把前面的部分都写的差不多了，感觉挺好的。
之后就开始想写代码的事情了。规划了一下自己的需求，首先是 cuda、pytorch、metal 三者之间的关系。感觉现阶段还是 pytorch 最关键吧，说实话不想去学 cuda，太麻烦了...
基本上一下午都在看 cuda 代码，尽可能并行的往 pytorch 上翻译。反正确实不太容易。估计快的话明天能搞完？

突然想起来明天就是生日了，但我感觉也没必要过得特殊一点吧...

下午六点才走，加了会儿班，写渲染的代码。回来洗个澡还是玩Apex。真好玩啊，这一次匹配感觉强度低了很多，完全能打。通行证也加了好多集，yes！
然后看了会儿本子。那几位老师我是真的喜欢啊。翻出来硬盘把里面的本子也整理了下。

纠结了好久，晚上还是把 4TB 的 T9 给买了，2500。确实挺心疼钱的。但想着之后存储也算是刚需，就买来好好用吧。
不买说实话不太行，数据集下载不下来，本地电脑空间都不太够...
就当是买给自己的生日礼物吧。

## 240619 Wed

是自己的 23 岁生日啦，但...一天真的挺无聊的。

昨晚买完硬盘，看了会儿 oreapo 就一点半了。
早上七点四十能起来感觉还挺神奇的。
起来发现外面下着巨大的暴雨...但当时脑子没转过来，还是扫了辆车上路了，结果骑到煎饼果子店裤子就全湿了...
在店里吃完煎饼果子，感觉那个量好大啊...超级饱。

到实验室已经八点四十了。收拾了一下换了件儿衣服开始写代码。
基本上一天把并行思想的渲染代码写好了，我都觉得不可思议...下午五六点写好之后一次就出结果，而且看起来结果没有任何问题，这简直太棒了。
写的还算顺利吧。中间把 ExLog 加进来，debug，效率高了许多。但明天还得继续优化吧，现在渲染一张图四十秒说实话有点慢了...

中午和学妹一起吃饭，聊天很开心。最近大家都不怎么在，而且做的事情也都不太一样...感觉没什么能聊的机会。

话说离上次赶论文ddl已经一个月过去了啊...好快。这一个月杂事儿太多了感觉啥都没干啊。

晚上买了提拉米苏和青提的团子，感觉，真心不行...后味太酸了，感觉有点寄。
再然后呢，回到宿舍开了Apex，结果团队死斗被爆杀...自己怎么都瞄不到别人，有点搞笑了。很挫败。
和父母打了个电话，但我也不知道该说什么。当时困的只想休息。

洗了个澡，八点四十，睡觉睡觉。
等考完试再考虑玩的事情吧。

## 240620 Thu

感觉今天巨开心，就是很爽。

昨晚差不多零点睡的？其实很晚了，一般来说应该十点就睡的。
起来七点多，大概是听到闹钟起来的。很快收拾一下就出发了。
还是煎饼果子，但这次是加肉松。蹲在路边吃完了，真不错！不过打算之后吃点馄饨包子什么的，天天吃煎饼果子真的有点腻了。

到实验室七点五十，非常早。继续开始写代码。
基本上一整个上午都在纠结坐标系的事情。什么渲染出来左右颠倒啊，图像空间和 3D 空间不一致啊。这些问题真的很麻烦。试了好多种方法，但最后还是看着源代码的注释搞明白了。搞明白之后真的非常爽！
下午主要就是加了个测时间的，然后开始使劲优化代码的速度。duplicate 的方法用到了 pytorch 的一个内置函数，直接一行写完提速百倍，果然该问人还是要问人啊。
总之今天写代码是真的超级顺利。

五点下班回宿舍！感觉特别湿热，超级难受，回到宿舍出了一身汗。直接打开空调除湿才好多。
洗了衣服，扔了冰箱里面放了很久的吃的，因为感觉自己早上做饭吃不是很现实，很多东西周内根本就留不住。
再然后就是拆了 4 TB 的硬盘。前天晚上买的。不过我怎么感觉读速达不到 2 GB/s 呢？明天再试试吧...
转移资料好久，现在所有的东西终于能分开了！archive 全部扔到 hdd 里面，个人文件放到 2T 里面，科研文件放到 4T 里面，非常整洁干净。爱了爱了！
2T 的盘还试着挂了 pt，下载速度 10 MB/s 是真的舒服啊。

因为硬盘搞着搞着饿了，点了华莱士的外卖。怎么说呢，感觉点外卖还是最方便的方法啊...或者考虑煮方便面加荷包蛋吃？
洗了个澡，感觉一天洗一次身上都挺脏的诶...可能因为最近是梅雨季吧。
之后还玩会儿Apex。一把瞎打然后吃鸡了，全靠队友带，决赛圈运气超级好。第二把拿着金长弓抽人太有趣啦。就是决赛圈没控制好走位，位置有点寄。总之打的都很爽。

写完日记零点了，睡觉睡觉。

## 240621 Fri

感觉今天也挺有效率的诶。

昨晚睡的超级晚。一方面是蚊子实在很烦...另一方面是自己真的不想睡。只想看视频，看了各种各样的视频，甚至因为睡不着一点多起来打 Apex...总之最后两点半睡的吧...

早上七点四十才起来，真的是关了一个又一个闹钟，不断在睡回笼觉...
起来直接出门，也没吃早饭就去了实验室，结果八点半才到...

开始写代码还是挺顺利的，今天继续优化。大概上午是把20s的时间优化到1s以内了。下午就在refactor代码，把所有的变量名统一了一下，这样之后debug应该会比较方便吧。
走之前和tg聊了一下图片渲染不一致的问题，感觉还挺严重的...总之大概要一行一行对过去看到底哪里出问题了...有点头大。

中午和pxy一起去吃饭，路上发现梅雨是真的太难顶了...又热又湿...哎。
大米先生，发现只要不点肉菜可以吃的很便宜的，而且米饭还能自己加真的很爽哈。

晚上回到宿舍就开始打Apex了，真心爽啊。和本科舍友组排基本上无坚不摧，总之都打的挺顺利的。虽然自己感觉也没打多少伤害，但真的很快乐。就是中间港服掉线断网让我有点玩到正版Apex的感觉...
大概打了四个小时？

明天要开始复习考试了，猛猛复习！

## 240622 Sat

麻了。

昨晚零点左右上床继续看Apex的视频，什么外挂相关、皮肤相关。皮肤看着看着就想起来看一下枪皮，然后起来把电脑拿出来了。开了Apex，看了看枪皮，然后发现自己平常打架的时候根本没有仔细看过皮肤。虽然是720p的屏幕，但我发现这些枪皮还都是挺精致的。
睡觉到了三四点吧？
中间点了个华莱士吃，真的是，没辙。当时真的很饿，而且吃完就睡也没有很撑。这大概是确实饿了吧。

起来十二点...总之先刮了个胡子洗了个澡，然后吃了牛肉饭，想着周末了点的贵一些，感觉质量还挺不错的。再然后就开始复习了，看了三四份课件。
下午四点多又想吃饭了，点了西少爷，也是四十多块钱。到了之后感觉，怎么说呢，没有直接在店里吃好吃吧。在楼下吃的，oy老师他们在和小孩子们玩，真温馨啊。感觉实验室这边学生和老师之间真的好亲近，没有那种上下级关系。

吃完回到宿舍，只想摸鱼。躺床上看了好多oreapo的视频。结果看了一个多小时，瞬间感觉特别困。直接盖好毛巾被秒睡。起来八点多？还是不想复习，开了Apex。发现q在线，我就想着一起打。结果自己根本没有状态...估计还是在考试前偷偷摸摸玩游戏所以很紧张吧。基本上各种熟悉的连发枪到手都打不到人。真的，超级白给，基本上伤害都是别人的 1/3，感觉完全是在拖后腿。怎么说呢，道歉了挺多次的...
后来两人结束之后我自己又去打死斗，发现就是打不到人。在靶场打了一会儿R99和电冲感觉好很多了，还是得练练手集中注意力啊，毕竟枪狠才能去打大逃杀啊，不然就真的只有搜物资和逃了。

再然后收了电脑看完了课件。看完之后，应该要赶紧开始做题了。两点半点了外卖，三点还没到...不知道能不能到。
打算是五点半打车去虹桥站直接坐第一趟高铁回杭州，应该问题不大吧。回杭州简单补个觉就可以和舍友对答案了。

希望明天的数学线上考试作业提交不会出什么问题吧。

## 240623 Sun

今天还是挺地狱的，但怎么说呢，与人社交非常开心。

昨晚三点多吃完华莱士，又稍微看了一会儿课件，说实在的感觉有点困了，躺床上准备睡，但也没睡，看着 vspo 切片，很快就到了五点多。
起来把汉堡和薯条吃完了，打到车，扔了垃圾直接出发。早上还是太赶了，吃完东西就坐车说实话很难受。在车上忍着没吐出来，但一下车稍微吐了一点。
收拾了一下买了第二班车，直接上车。结果看错了座位，有点搞笑了。坐了一站路空空的车厢突然上满了人。只好又坐到自己原本的位置。
下车坐地铁也挺快的，但那两站的卫生间都没有在站台真的好气啊...
出站就是倾盆大雨，雨点打到伞面上感觉伞都在漏雨...不过好在很快回到宿舍了。
脱了湿biabia的裤子，上床睡觉。昨晚毕竟没有睡嘛，真的有点顶不住。从八点睡到十二点半，四个小时感觉活过来了。

中午和zty一起吃饭，面，就只有牛腩、香菜和葱花，面根本不筋道，感觉非常寄。但汤暖暖的还是很好的。他是狠狠地吐槽了一波。以及，俩人线上考试都还没写，下午都是回到宿舍直接开写。
说实话还是挺有难度的，但自己的能力也在线。看一看课件，写写Python脚本，疯狂和同学们讨论，很快干掉了大多数的题目。感觉还挺不错的。不过基本上也是一直做到晚上十点了。
下午五点多四个人一起吃了个饭，好久没一起吃饭了，感觉真的不错。
晚上十点交了卷子和舍友一起去全家，真的是满载而归，还整了个购物袋，直接塞买了。

晚上摸摸鱼，看了看今天凌晨的一个日语听力翻译问题。自己的直觉是对的，本来括号里面的或才是真正的内容，和日本人的切片对了是这样的，但自己还是选了自己认为最合理的。也看到很多老哥评论了，感觉那个よね？的意思真的很奇怪，这个只看字的话根本不知道想表达什么意思，还得看语气。

再然后洗了个澡。和舍友简单商量了一下之后宿舍的事情。首先是把水电费平分了，两人也没差太多。再然后就是舍友说自己还是想一个人住，可以帮我交之后几年的宿舍费，说希望我把宿舍留下来。我感觉没什么问题，就这样吧。也就6400，自己多一个住的地方，也许有希望能找到杭州的女朋友哦。

睡觉睡觉，明天继续复习线性代数！

## 240624 Mon

昨晚看切片到两三点吧。

十二点起来吃了个饭，因为出门没带伞所以去了靓园。感觉也还不错。
之后就开始看第一个老师的矩阵课程了，看到晚上十点把最基础的直接求解方法看完了，也不想继续看后面的迭代求解方法了，明天早上再说吧。

下午四五点那会儿不知道为什么特别困，听着ASMR直接睡了。起来之后吃了个饭。

感觉就，真的很无聊，复习这个逼考试。最近几天都是暴饮暴食，一天三顿饭还买了好多饮料，可以看出来自己真的不开心吧。

下午尝试着约浙大联培的同学吃饭，看起来大家都有事儿。打算明天和舍友去吃江浙菜。

大概也要两点左右睡了吧。晚安。明天加油啊！

## 240625 Tue

数学考试。但是晚上不想睡，四五点才睡吧，看橘ひなの的Apex录播。
起来大概十一点了吧，舍友还没起，我直接去吃了了饭。
回到宿舍马上开始看数学老师的课，预习了一下矩阵的迭代求解方法。

很快就一点半往考场走。zty说了句你这比较强，刚复习完有瞬间记忆。结果考试还真考了18分这部分的内容。
考试非常简单，至少五道大题是这样的。但前面的选择，后面那个老师出的我都不怎么能看懂...我反正乱序做的无所谓，但zty好像正序做的后面送分大题就没太做...感觉有点可惜，但过是肯定能过吧。

下午收拾宿舍挺久的。装了东西，扫了地，拍了照。
和舍友去了klab购物中心，吃了绿茶。我感觉点的菜都很好吃，每道菜的味道都很独特。但是那个配色实在是有点...
桂花稠酒超级好喝！感觉有点列。最后的面包甜品，冰激凌和热面包拼在一起还挺神奇的。
之后还在无印良品转了转，真不错。买了棉签。（后续使用体验，好舒呼！）

回到宿舍提包走人。pbq刚好也要走，就一起买了票。
聊了一路科研，感觉刚开始都挺不顺利的啊。而且近期实验室扩招，大佬确实是少了一点。
不过，急也急不了，一步一步来。

到了公寓都十点半了。打车回来的，他直接在车上睡了，他说昨晚没睡，这确实有点难顶。
回来之后收拾东西就挺久的。之后稍微玩了会儿VR，感觉也还不错吧，偶尔玩玩。不过得开抽湿否则眼镜起雾。下单了3m的连接线，希望能早点到吧。

最后差不多是两点睡的吧，也没洗澡，太累了。

## 240626 Wed

在上海这边常驻的第一天，一个字，困。

昨晚两点才睡。干什么来着，好像是看 oreapo 三年前的直播吧。不过我印象中收拾完东西就已经零点多了吧。

早上七点多起来，出门看雨巨大，而且没睡醒感觉骑车会比较危险，就坐地铁。
但...那一路全是积水。到了地铁站，走的路仍然特别多，这一点超级烦。更别说空气不怎么好的问题了...
总之之后应该不会坐地铁了吧，完全是折磨。骑车或者打车吧，打车大不到打不了加钱。

到了实验室已经八点半了，直接开始看代码找问题。
到了十一点多发现问题是有个地方 float 转 int 再转 float 所以整体图像都偏了一点。这个解决之后就几乎一模一样了，还有一些小问题，但加速成为更关键的事情了。

中午本来想和大家一起吃饭。当时想的是早点吃完饭睡一觉，因为实在是太困了。所以就选了最近的肯德基，不过这次点的比较多，40块的套餐，里面有咖啡，所以下午也还算能撑得住。
拿盘子的时候里面有五份，大概是多给我放了一个汉堡吧。反正不是我多拿的，就当店员送我啦。所以中午吃的特别饱w。

下午基本上就在加速。把之前遗留的一个问题解决了。但是第二个问题，最后一个 for 循环感觉好像没有去掉的头绪。如果一定要去掉，占用的内存直接爆炸。估计还是不能完全让 for 循环消失，但应该可以去掉一些 for 循环，用适量的存储换速度。

五点半下班回到宿舍，洗衣服花了好久。和父母打了个电话。晚上有点饿，煎了饺子，感觉差不多熟了，还挺脆的。不过，煎了八个饺子洗了四份餐具感觉有点麻烦哈。

打Apex，但感觉，自己怎么都打不中。把fov110调成90之后好了很多，感觉还得在靶场好好练一练吧。

洗了个澡睡觉。话说感觉今天都臭了...下雨天湿biabia的还是挺需要频繁洗澡的。
玩了玩奶香护手霜，有点滑和黏。

## 240627 Thu

心累，太累了。

昨晚不知道为什么性欲那么大。喝了咖啡也睡不着，就星号了三次。就，真的有点离谱。
中间还起来打了一个半小时Apex？
总之四点多才睡，我感觉主要是那杯咖啡的锅，麻了。咖啡赶快戒了吧。

白天上午在开组会，感觉组会还是很有必要的，大家交流一下彼此的想法。
下午，首先是在睡觉。大概是从十二点半睡到了三点...怎么说呢，今天状态特别不好，我感觉都要死过去。睡觉做梦有点恐怖了，我几次在梦中醒来，身体不得动弹。
起来之后写了三小时代码，还算是进展顺利吧，我感觉pytorch这版代码完全可以用起来。

下班之后去见了个学弟，一起吃了一顿饭。聊保研的事情，但我逐渐感觉这个事情我很难给出什么建议。唯一有用的建议可能是，多去打听消息，减少信息差。

回到宿舍，收拾衣服、洗澡，然后就八点了。时间过得太快了。
打了两小时Apex，还算开心吧，勉强能打中人了。
之后坐床上拿着Mac想着更新一下梯子，因为想上pixiv但是没有梯子。expressvpn下载下来试了一下，真的吃屎，根本用不了。还试了其他两个，感觉都是寄。
反正特别麻烦，最后找expressvpn退款，那个客服磨磨唧唧。查了下两年前的退款历史，大概五天后才能退款，七百多块啊...好烦。
这一波搞完零点了。烦。睡觉睡觉。

## 240628 Fri

昨晚，好像是零点睡的吧，不太记得了。
睡起来七点多。本来打算六点半起来做早饭的，放弃了。收拾了一下骑车到煎饼果子店，吃完出发。大概八点十分到的实验室。

早上基本上是把 scan line 实现出来了，tensor 的操作我现在是愈发熟练了。

中午和jj还有lh一起去吃了饭，聊了点关于d的事情。嘛，就杂谈吧，我是觉得挺没意思的，到了现在这个阶段，每个人的思想观念差异太大了。

下午只解决了一个问题，就把最后一个 for 循环给干掉了。直接提速一倍。当然这个过程不是很容易，想了很多东西。

五点半离开实验室，回到宿舍。洗了个澡，洗了衣服，差不多七点多了。打了两把Apex开始做吃的，煎鸡蛋、炕馍片、昨天买的蔬菜。好吃！这次油倒的特别多，感觉比较合理，估计是那个锅看着油没多少吧。反正鸡蛋煎的很不错，馍特别脆而且上面的油也不多，感觉很不错。

继续打Apex，还有备份电脑和升级系统，之后快十一点就睡了。晚安，希望明早能早早起来做饭，然后和可爱的女生一起出去玩w。

## 240629 Sat

巨开心！和可爱的女生一起出去逛商场！

昨晚十一点就睡了，真的困了。而且今天想早起，毕竟和人有约。不然可能就打Apex到一两点了。

八点起来，做了个饭。昨晚剩的凉菜拌了芝麻酱感觉好吃多了。再加上油炸馍片和煎鸡蛋，还有一碗奶，超级丰富！饱餐一顿。
不过不开心的是发现冰箱里面的香菜寄了，吃不成了...还以为香菜可以在冰箱持久保存呢，毕竟老妈总是能在各种时候从冰箱掏出来香菜...

吃完基本上就是在等lh休息，看了看oreapo，玩了会儿Apex。十点出发！
一出门，那个湿度就让我感觉非常不对劲了...热！太热了！
上地铁之后有空调还好...
但是到了龙之梦之后，商场空调开的特别弱，我感觉我已经焉了。
还好逛的第一家店番茄口袋，扫码领扇子。虽然扇子很小，但真的救命。不过当时领的时候，网实在是太差了...等了超级久。
之后，逛了各种各样的店...但其实细节我记不太清了，转来转去w。
中间遇到一家香水店，La Culla，装潢超级自然，我就指着想要去看看。看店的小姐姐超级热情，给我们讲了很多东西。而且香水是真的香。

之后就去了环球港。
基本上是直接去吃饭了吧，饿了。比较有名的店都排队好久，找了家东北菜，老板巨热情。
菜味道特别好！而且量很大。不知道是我本身就比较饱还是上的菜比较多。感觉四个人最后也没怎么吃完。而且学妹不吃米饭，我吃了两碗w。

之后也是转，在苹果店转了转。新的iPad是真的薄，但感觉，不那么本质就是了。Studio Display 的屏幕越看越想买，后来觉得还是别看了。
上到顶层俯瞰城市，超级棒！太 nice 了！虽然很热，但风超级大，所以很凉快。
去阿迪达斯转了下，lh看鞋，我则直接找沙发歇了。想着霸王茶姬没买过，就打算买杯尝尝。结果...我选的标准糖喝起来还是超级苦。但，越喝越好喝，越喝越觉得值得啊。这才是好奶茶吧。

回到公寓，本来说是玩扑克打桌游的，但，也没这些东西。看了下台球室竟然没有人，于是四个人进去打。
那个学姐好大佬啊！太准了。打了三局，男生这边全败。太害怕了。

回到宿舍，开 Apex 玩！懒得洗澡了，空调房里面呆了一会儿，衣服干了就懒得动了。
顺便抽空处理了下数据集下载和上传的事情。
Apex 真的是，在本科舍友一起之前，我一直在靶场练枪。越打越没自信。哎。
一起打，也是，基本上我都是第一个倒，想哭。感觉，怎么说呢，自己枪法还是太菜了。而且电脑时不时卡一下真的是想吐了。反正打的都很寄，哎。
晚上就自己乖乖练枪，打死斗发现一个问题，我不应该直接冲上去跟别人爆，不值得，找掩体太关键了。还是自己太菜了...

发了个朋友圈，写了个日记，直接两点了。睡觉睡觉，买了盒马的食物，明天早早起床做早饭！

## 240630 Sun

昨晚，挺地狱的。
躺床上是两点吧。开了 vspo 的 Apex 录播，结果又想继续打 Apex 了。起来玩到了五点多...

睡觉起来是十一点吧。下去去了盒马的外卖，上来之后开始做午饭。汤太多了，少一点的话感觉会更好吃。火锅确实不错！尤其是在这种潮湿的天气。

之后就开始写代码了。把pytorch的版本继续优化了一下。比较核心的是把小写加一个两个下划线换成了大小写混合和单下划线，感觉代码清楚多了。封装了挺多东西的。

下午zty过来，我下去接他。直接办了入住，我感觉是非常好的事情。但...他感觉上面二人间的1号房间特别差，看了我的房间之后心里尤其不平衡。我是劝他别折腾了，能有二人间住，而且还是免费的，这简直好的不能再好了。但感觉他就很不满足。
我想了想，当时选房间相当于是我选的，下面的房间没了，只能选上面。我想着只要是二人间就行。也没问2号房间还有没有。稍微自责了一下。
但后来和他打电话，他还说什么科研不那么重要，自己快乐更重要，还说要搬到北京租房，或者在上海租房。我感觉他真的有点矫情了。免费的公寓，离实验室骑车十分钟。你博士期间不做科研做什么？后来我也懒得管了，感觉最好就是等他舍友离开之后他换个房间就行。

晚上做饭，主要就是干煸豆角。说实话超级好吃！但感觉有点少了。
油炸馍非常失败，油太多了，吃的时候感觉有点难受了。
新买的牛奶完全没有味道...感觉跟水一样，fuck！差评！

吃完打了一会儿Apex就躺床上想睡了。太困了。但还是撑起来去洗了个澡。
九点半写完日记睡吧，晚安。明天早起。
