# 杨希杰的日记｜2407

## 240701 Mon

快零点了，写个日记。

今天加班严重...

昨晚是不到十点就睡了吧，不太记得了，反正睡得很早。起来七点，这个时间就真的不想做早饭了...去买了煎饼果子，但感觉吃着没有味道...难道又感染新冠啦？感觉还是夹肉松会好吃一点。
（感觉明早可以换一家吉祥馄饨吃）

到实验室八点。开始写代码。基本上都是 refactor 吧，把周末小写换大写的事情做完，画了 tile ranges 的插图。感觉，这波优化应该还是值得的，scanline 将零散数据化为整的数据。
另一边就是在下载 Google Drive 的数据。怎么说呢，我是真的想把这个下载下来。就算现在不用，以后也绝对会用。
但...反正就各种问题，Google Drive 真的是屎吧，单文件 2TB/d 的 quota，无法 copy 文件，下载一段时间自动断掉。结果最后还是用 colab 把文件拆分成几部分做的...真的有点想笑了。
这个 Google Drive 的问题一直到了晚上零点才解决，烦。

早上zty来了，带他转了转。他说他在12楼，下来找我我就带他在10楼转转。结果d老师办公室在十楼，十楼那一片也是他认识的人。世界就是一个巨大的草班台子，他mentor给他工位的时候给错了，有点想笑。
中午一起吃了个饭，感觉，那家酸菜鱼并不是特别好啊...鱼有点太烂了...聊天的话聊的还行吧，就是这个公寓感觉他是真的很难接受...但短期反正就这样了。

下午还帮tg看了个bug，我是觉得就是那个bug，但是改了数值重新跑还是有那个问题。后来发现是C的编译安装没有重新来，有点想笑了。

今天下午本身写代码就到了五点半，加班半小时。回到公寓还继续干。而且舍友回来十点多，收拾东西我就继续写代码了。这写完日记都零点半了。本来还打算明早做饭呢，睡觉睡觉。

## 240702 Tue

好困...

昨晚零点才睡，毕竟舍友十点才回来，收拾半天tilikuala我也睡不着。
起来就七点闹钟叫醒。去吃了加肉松的煎饼果子，但是那个新人感觉搞的太厚了，不是很爽口...
到了实验室七点四十五，太早啦。其实呢，不是特别清楚要做什么。写了好几天代码了，仍然写代码感觉有点烦。但也只有这一件事儿能做。于是开始写 train 的代码。
colab的拆分数据集tar包也在做，反正就是挂着慢慢跑呗。
十点多的时候实在困得不行了。躺沙发上睡了一个小时。该早睡还是得早睡啊，哎...

起来之后发现来了位新人，vyx，中午一起去智塔那边吃了饭。说实话真不错，烤青花鱼，超级好吃！而且说实话和这边的店相比真的不贵，46 真对得起那个质量。
感觉聊天好像也没啥聊的。走过去超级热...但感觉大太阳远远要比雨天好。

回到实验室继续写代码。主要还是train的部分。除此以外还在着手解决 github ssh 连接不了的问题...打算换成 gitlab 了，这问题烦死人。到了下午下班都没解决。

六点回到宿舍，煮了份儿方便面，打了个鸡蛋。感觉鸡蛋打进去有点太激烈了，稍微慢一点的话形状应该会好很多。
吃完真的，特别困。打了两把Apex直接躺床上眠了。

结果被舍友吵醒两次...他估计是没发现我在睡觉，所以就和朋友开始连麦打游戏了。九点半我是彻底醒了，麻！
起来继续下数据集、写代码。
ln说review出了，一看竟然没有一个strong reject，而且竟然有一个borderline accept！简直是惊喜...明天细看吧。
写完日记一点多，睡了睡了...

## 240703 Wed

今天，非常充实且快乐...

昨晚是下数据集到很晚，代码也写了会儿。被舍友吵醒半天睡不着没办法啊...
到了零点多看了下花园里的介绍，感觉还不错，非常期待。

睡着怎么都零点多了吧。但是早上过去感觉也没有那么困，可能是是因为昨天午睡而且晚上睡了两小时吧。

早上出门的时候点了馄饨，到了直接拿着吃。虾仁馄饨还是不错的。还有个青菜包，好吃好吃！

早上虽然 rebuttal 已经出了，但还是打算把昨晚 rgba 的问题解决掉。查了好多资料发现这件事情并不简单。最后写了好久的代码才把这个问题彻底解决...

中午十一点的时候饿了，早上写代码还是挺消耗能量的，就去花园里转了。刚开始不知道怎么下去，从星扬地下饶了过去。
空间巨大，感觉走廊中间应该可以再放一列商户，可能现在还没有吧。
好多店还在装修，总得有个过程嘛。
选小杨生煎吃了，还挺实惠的，能用的券全部用上了w。
那个积分倒是挺难顶的...20比1我是第一次见。在盒马消费10000块才能换50元的礼品卡...真的，有点想笑。
把之前的小米11青春版回收了。我想着就值50，结果他说130。欣然接受。
买了杯奶茶，我写的常温。刚刚拿到没感觉来，走开了发现有冰。想着算了喝吧，结果喝了两口喝不下去了。越想越气，回到店里让他们重做了。该硬气还是要硬气的，毕竟是消费者。

回到实验室开始看 reviews 了。天哪太详细了！仔细看过去。
三点多和lh整个过了一遍，到了四点半。
然后就是看 rebuttal 怎么写了，还挺多材料可以参考的。

五点多直接走了。但是，今天是lh生日。本来我想着昨晚带个米游姬的挂件什么的。但是昨晚忘记了。想着晚上装着明天带过来，但又感觉没意义。
想着去看一下楼下周边店，还真的开了。逛了二十分钟，犹豫了好久，还是整了个月桂的玩偶。129 还是挺心疼的。不过感觉lh最近状态不是特别好，这个月桂巨想，希望他能开心一点，就感觉挺值的。

吃了个健康肯德基，超多生菜、玉米和牛奶，回到公寓。巨热，洗了个澡。洗了衣服。因为网络 Google Drive 下不了，就开始玩 Apex 了。刚好和 q 碰上了，打了三四局结果都挺好的，笑死。聊了挺多东西，感觉很有趣w。

再然后就是开始干正事儿了。看了一个博客，说不要按照论文投稿的要求来写 rebuttal。感觉说的很对。
然后就开始逐条梳理了。结果这一搞上头了，敲键盘就没停过，一看表十一点了，马上睡觉。

写完日记零点了。希望明早能起来...还要开组会呢。

## 240704 Thu

眠いって。。。めっちゃくちゃ

昨晚写了两个 reviews 的分析就要十一点了。
最后睡觉好像到一点了吧。

早上起来还是挺困的...骑车过去，超级热，一路打着伞。
洗了把脸开始写组会的 doc 了。大概花了一小时。
然后一小时写了 reviewer 3 的分析。
一小时开组会。今天开组会特别效率w。

再然后就是去吃了个午饭。之后中午就很摸鱼。下午打车去挺论坛。觉得没意思就和女生们一起出去转了。七楼的景色好棒！
之后顶着烈日到了展览馆。不过逛了三个馆感觉都很一般...
坐地铁回去分析完最后一个审稿人的质疑，我直接浮想联翩。确实，投稿捞 reviews 简直太值得了。这些问题放在之前我是完全不会想到的。

回到宿舍点了盒马外卖，炒了豆角、拌了生菜、煮了饺子、热了牛奶。非常丰盛。毕竟今天早上就吃了一个菜包子。
吃完洗个澡打了打 Apex，刷了刷视频打算睡了。

真的很困，九点半。不过舍友还在连麦...我也不好意思阻止。就...

---

稍微补充点东西。昨晚实在是太困了，直接睡了。
中午吃的biangbiang面，和腊汁肉夹馍。怎么说呢，面还行，但那个辣子没有一点辣味我是真的顶不住。腊汁肉夹馍吧，虽然说在上海吃到纯肉的陕西肉夹馍我已经很知足了，但总感觉肉没有那么香，还不够腊汁...
下午和d老师一起打车到会场，聊了一路科研。他说数据还是非常重要的，不一定从现实中找，但得让人感觉到真。这确实是个巨大的难题啊...想到兵马俑但感觉完全就异想天开了。
晚上十点多还是给舍友发了说别连麦了，我绷不住了。他也没看见。但我发完就困的直接睡了。差不多十点半吧，还算早，这周睡的最早的时候了....

## 240705 Fri

先聊聊科研吧。
早上八点到，中午十一点半和mzx吃个饭，一直到下午六点。回到宿舍七点开始继续看，八点讨论。一直到十点十一点吧，夹杂着干点别的，再然后就...十一点而是上床睡觉。写日记，发个小红书就眠了吧。
基本上都在写 rebuttal。说实话，这玩意儿真难写。方向我是重新说了一下，tree 和 dag 的选择我直接抓耳挠腮，iPad 上面写写画画都不知道在干什么。但最后想出来了合适的解释，感觉非常 nice。
自信满满写完一版，跟lh讨论，直接，寄！越讨论越感觉我写的东西不是rebuttal。越来越纠结...
虽然不想打扰学姐，但还是直接约了 meeting。这边晚上，她那边早上。
聊了聊，感觉我自己的感觉还是对的，当然也纠正了很多做的不对的地方。稍微整理了一下，明天写一份能一遍过的东西吧。

早上七点起来开始做饭。说实话真的很担心吵醒舍友...那个电磁炉和排气扇超级吵...
煎鸡蛋，巨失败，一面颜色很难看，完全没有油，另一面没熟...蛋液全部留到碟子里面了。醪糟用水一冲加点糖倒是真的好吃。

中午称重的菜感觉非常不错啊。可以选到好多好多种类！贵的话，倒也不贵吧，和其他的店比起来。

晚上和父母打了个电话。我最近是真的忙...感觉他们好闲啊lol。

哦对了今天发了工资，现在中行卡22222感觉也还算多吧。慢慢攒。现在可以全勤了一个月应该就可以拿很多了。

晚上有个清华校友找到我。突然想起来...他可能不是校友，万一是骗人的怎么办...还是得提高警惕啊。
给他发了宝鸡相关的资料，乡音秦韵的东西给了他。很难想象之前的东西还能派上用场。回顾了一下之前的材料，感觉真的，超级，详细啊。当时的自己就那么屌了吗？

然后就是商量周日聚餐的事情，我点了梭边鱼和凉调黄瓜，然后是小龙虾？还有空心菜？小吃有米糕和果汁。感觉听起来很起飞。
明天早起写 rebuttal 吧，下午和学妹一起去买食材。
明天还想做点吃的，已经想好了，希望明天能有空去搞吧。

## 240706 Sat

昨晚两点才睡吧。好不容易到周末了，就是不想睡。
起来十一点，还好，睡了挺久。

起来之后就一直在写 rebuttal。中间吃了个饭，华莱士点了双人餐，还挺划算的。
之后五点多收拾了桌子和她们一起出去买菜。其实，早知道是去盒马我就不去了...那一家店太小了，感觉没啥意思。而且，真的很挤...
回来之后就开始做饭了。丝瓜炒鸡蛋。这次鸡蛋是新鸡蛋，感觉远比之前的鸡蛋要好吃。丝瓜也很嫩。再然后就是烤巴沙鱼了，做熟了。但总感觉...没有鱼或者油的香味。太咸了，而且全都是料酒味。很烦。自己吃不完给舍友分了一半。
之后洗内衣洗澡真的很累。但是结束之后直接开始Apex！顺便改了下学姐说的 rebuttal 的问题。
这个Apex吧，刚开始电脑性能有问题，网络也有问题，一卡一卡巨烦。后来手机热点玩港服日服结果发现娱乐模式打不了一点。到了欧服终于能打了。而且热点还挺稳定的。
结果睡觉就四点多了。希望明天九点能起来吧。

## 240707 Sun

巨愉快的一天。

昨晚学姐说我写的 rebuttal 太机械了，确实，毕竟母语不是英语，说的那些句子就跟一点一点蹦出来的一样...不过我也不打算马上就改，开了Apex打了四个小时。
Apex，挫败感真的强吧，打着打着就感觉还得是欧服，港服日服都是什么准哥。

起来九点多吧，看到学妹五点多下单了盒马...七八点多就已经把三大袋子东西提了上去。这...太强了啊！这么兴奋起这么早？
我起来之后马上着手开始改 rebuttal。感觉最好是我写完东西过一遍 ChatGPT，提升真的会非常大。
发给学姐之后又改了超多...感觉她巨认真啊，明明是面向 reject 的 rebuttal...
改到十点半算是初步结束了。上去看了下，有点强的。问了下有没有需要帮忙的，好像也没有w，我就下来静静等了。

四个菜直接一起端下来开饭，起飞。鱼超级好吃！口感巨棒！黄瓜很爽快，就是小米辣实在是有点，爆炸，不过有饮料就还好。两份鸡肉让我有了我也能上手炒的自信。空心菜离我比较远，就没怎么吃，不过是真的好吃。
主食没准备够...米饭就准备了一个男生吃的量，小馒头也不够两个女生吃。开始吃之前我就在煮粽子了，煮完粽子又把冰箱里面的两个馍切了简单烤了下。学妹吃了一口之后的 嗯~ 真的让我巨开心。准备完主食继续吃，结果...鱼都没了，哭，大家动手好快啊。之后有机会自己买来油炸着吃吧。
再然后就是收拾了。桌子上残羹剩饭我说实话有点反胃...不过他们几个倒是三下五除二就收拾好了。lh洗碗刷锅简直效率起飞，基本上是三份的碗和锅很快就全部搞定了。
之后就是吃西瓜了，直接自助可还行，边切边吃。不过大家也不太能吃得动，吃了一半扔到冰箱里面了。
开始玩！你画我猜还算可以，谁是卧底我真的，玩不了一点。那些词他们都认识但我完全不认识。我认识的感觉也玩不好...
掼蛋倒是很有意思，两副牌玩起来炸来炸去比挖坑只用一副牌要有趣太多了。
中间打了西瓜汁，把剩下半个西瓜搞定了。我是加了糖，毕竟打的时候加了水。

今天天气巨热，衣服晾了不到一小时干的彻彻底底。这...反正我要是今天出门大致会中暑吧。

晚上直接点了个外卖，不想动。打了两个小时Apex吧，就直接睡了...八点多睡到十点多。起来巨热...空调没开够，身上黏黏的就去洗了个澡。结果洗完澡手机上下了雀魂，说是下周末可以玩，稍微看了看角色。再就是电脑上挂着下载数据集了，希望能早点下下来吧。
写完日记一点了，睡！希望明早能早起吧。

## 240708 Mon

一点睡但是正常八点起。买了个早餐带到实验室吃，吃完发现学姐已经到了诶，好早。

早上，在干什么已经不太记得了，大概是思考 scale invariance 的事情吧。之后买了杯咖啡开始写代码，想了想还是从select开始。主要解决旋转矩阵的问题。不过...那个问题实在是太大了...一直到晚上零点才解决...还好解决了不然真的打算熬夜了。正确的代码只有那么几种，但错误的代码可以有很多种，我是真的深刻的认识到了。

中午和lh一起去吃饭，但...人巨多。还是错峰去比较好吧。
晚上回家弄了个手抓饼和生菜，非常 nice。给晚上写代码到很晚提供了物质保障。

睡了睡了，零点半了，希望明早起得来。

## 240709 Tue

好困...昨晚零点 debug 结束开始收拾，睡觉已经是一点了。痛苦。

起来，七点自然醒...收拾了下直接骑车到了实验室，买了个菜包子和一瓶饮料，吃完换了个衣服，坐着开始写代码。
还是那个 rotation matrix，够烦的。后来想清楚了，所有三维的东西，都是一个坐标系。只有 view matrix 可能不太一样。
中午和zty吃了个饭，羊肉泡馍，真香啊！虽然没有陕西的香，但我感觉已经可以起飞了。
回来少微看了会儿屏幕直接睡觉，太困了。可能睡了有两个小时吧，做了各种各样的梦。
起来之后，迷迷糊糊，想了想之后要做的事情。感觉还是获取高质量 asset 这件事情最首先，然后才是后面的处理。如果本身素材就很烂，那后面就是各种各样的问题了。
还得学 cuda 啊，pytorch 真的慢...服了。

再然后呢...还做了什么啊，回到宿舍吃个晚饭，西少爷，肉夹馍确实可以。刷了鞋。下数据集但是根本下不下来，麻。打了会儿Apex但感觉也没啥意思。洗了个澡。直接上床。有点想玩HBR，总之国服马上开了，先在日服玩玩看看情况。

## 240710 Wed

〇 今天，好像还算中规中矩吧。
昨晚刚过十点就睡了，基本上是舍友刚刚开门就睡了吧。睡前下好了 HBR 挂着香港的梯子玩了玩。不知道为什么不挂梯子和挂日本梯子都不行。

〇 起来买了夹肉松的煎饼果子，骑车到实验室吃掉。然后就开始干活了！
上午主要是玩 gsplat 吧，发现真的容易上手，提供的 API 超级简单，直接用，非常 nice。发现有这么好用的库之后，我直接放弃学 CUDA 的想法了，而且放弃了进一步使用 pytorch-splat 的想法。有现成的为什么不用呢？
十一点多分享会，但感觉，意义不是特别大吧，和自己做的方向差的挺多的。自己做起来科研之后，发现很多论文解决的就是那个作者的实际需求，很难说找到和自己的需求完全一致的工作。所以一般情况下埋头做自己的事情也不是不可以。

〇 中午吃饭，走到最后一家，四个人才找到座位。毕竟是新开的美食广场，人还是太多了。
吃饭的时候看到有人 share 了一个 PDF，讲清华的一个博士生学术不端然后获得诸多荣誉。这个世界就是这样子啊，信息差很大的。很多科研工作你不认真去验证，里面的结果到底是怎么出来的谁也不知道。

〇 再然后呢，整个下午都在思考要怎么继续往下走。gsplat 带来的便利真的太多了，现在直接不想努力了！于是开始在 mipgs codes 上改，打算先把 RGBA 的训练搞定。这个搞定之后后面的事情就容易做了。

〇 回到宿舍煮了面，荷包蛋没熟，也能吃就是了。以及发现之前买的那个鸡蛋是真的垃圾，这次买的和以前家里买的手感一模一样。还烤了手抓饼。总之最近还是挺暴饮暴食的。

〇 晚上也懒得洗澡，玩了会儿 Apex 和 HBR 直接睡了。

## 240711 Thu

昨晚非常作死。玩 HBR 到十一点。结果又看 oreapo 各种切片到一点。真的，特别困但就是不想睡。感觉最近 work life balance 做的不是特别好吧，感觉不是很开心。

早上起来，好像是自然醒的吧。七点之前醒了又睡到七点半。八点到了去买煎饼，结果他们说没有人手做，就这态度我以后再也不想去了。
吃了早饭开始做组会的东西，很快搞定。基本上把我想说的都说了。
然后就是这个数据集，哎，下好了，拼起来结果报错。一查md5，第二个就不一样。气死了。到了下午把所有的查了一遍，发现只有在 Windows Chrome 上下的有问题，在 macOS app 复制粘贴下的没问题，真的麻了。总之到了晚上都下载下来解压了，希望能用吧。感觉这个数据集还是非常不错的。
开组会倒是挺有意思的，大家讨论的很热烈。采数据这块儿确实之前比较欠缺。

中午去吃了肯德基，但感觉吃了跟没吃一样，就特别饿...
下午主要就是在下数据集和思考怎样的场景能够验证我的工作。稍微摸鱼去又吃了一顿饭，太饿了。
再就是五点直接下班了。一分钟都不想多呆，巨困。

回到宿舍洗了澡玩了会儿Apex，又饿了。这...最近是真的消耗很大吗？稍微搞了会儿数据集，又搞了会儿colmap抽位姿（感觉一点也不鲁棒）。
然后就开始约周末线下日麻的事情了。看了下那家线下店，真不错啊。小程序做得也很不错，还是挺想去的。
但是也研究了下本科约日麻用的那种牌，淘宝买了一份。因为三缺一又问了问，结果有人有！那周末大概率就在公寓玩吧？

十一点五十了，明天早上还要去测绘院呢。睡觉睡觉！

## 240712 Fri

今天还挺有趣的吧。
早上八点起来。八点半和lh一起坐地铁到了测绘院。感觉还挺正经的，他们在做的事情也很关键，而且人家真的是专业的。
但，大概一两小时过去我就不太想听了。而且这些项目也不可能我们专门花时间做，主线还是搞科研嘛。
中午在他们食堂吃饭，感觉真的巨普通，也可能是我们去的比较晚吧，都没什么菜了...

坐地铁回实验室。怎么说呢，心情很不好。下着雨走那么多路，不打车，还听了一路学长感觉没什么帮助的建议...
回来之后开始搞科研。基本上只做了一件事情，exr 文件格式的分析。怎么说呢，确实，直接用 exr 就完事儿了，png 这种颜色表示真的和人眼相差甚远...

回到公寓，洗了个澡，和父母打电话，开始打Apex。欧服和新加坡服真的可以打，港服日服都是什么逼。和同学玩的还挺开心的。
十点下去打日麻，顺便点了个pizza吃了。打的还算挺开心的吧，但当时脑子真的已经木了，好多事情要想好久。而且我想边聊天边打，脑子更不够用了，笑死。
睡了睡了，太困了。

## 240713-240714 Sat-Sun

周末，感觉又短又长。

周五晚上打麻将到一点，然后回来本来说再玩一会儿Apex，直接睡了。
起来十一点多，点了个外卖，小碗菜。吃完继续日麻了。这波下午打感觉好多了，不过自己还是乱摸牌，诈和，笑死。线下要考虑的东西实在是有点多啊。

周六晚上就八点睡到零点，被舍友吵醒了。醒来之后继续魔灵召唤。但，感觉刷刷刷确实很无聊，活动要么很快做完，要么就是要持续签到的那种...
大概四点多继续睡，到十二点起来吧。一看这么晚了还是点了外卖，看了好久，都感觉很雷。只有那种购物中心线下去吃才放心一点，一般不知名的小商家，外卖送过来有的时候真的想骂。点了牛肉饭，送过来也就那样吧...
下午就打打Apex然后睡了一觉，特别困...

起来之后开始做饭。主要是解决冰箱的剩菜吧。玉子豆腐煎了，玉米胡萝卜青豆炒了，巴沙鱼没用料酒煎了，真好吃啊！上次那个料酒我真的绷不住了。

晚上好无聊啊不知道干什么，玩了会儿Apex感觉没意思。关了。看了看B站，感觉也没啥看的。还是等HBR开服吧，这周三晚上。

明天就早起好好做科研吧，晚安

## 240715 Mon

作息好乱...
昨晚大概一点睡，早上七点半起来。
怎么说呢，没睡够。

到了实验室开始搞 rgba 的渲染，下午加了 gsplat，但就感觉特别粗心，好多地方写错花时间debug真的很烦。
下午还就是看论文写了写综述，反正基本上就是水字数嘛...早点写完别被这个事情耽误吧。

早中晚各一顿饭，午饭感觉很寄，称重的那种，但窗口很小，菜特别一般。

回到宿舍什么都不想干，整个下午都很困，基本上想直接睡。也懒得洗澡，可能七点半就睡了？十一点起来，估计看会儿手机又睡了吧。
作息还是挺乱的，怎么整比较好我现在也没头绪啊...好烦。

## 240716 Tue

今天，反正挺麻的。
昨晚十一点热醒，洗了个澡，看了看手机十一点睡。
起来七点多，昨晚加起来睡了十个多小时，想着应该够了，结果到了实验室开始打瞌睡，代码写不下去。去楼下买了咖啡，边喝边写代码。
很顺利把 A 通道加到训练代码里面，效果变好了很多。

中午本来想一起去吃饭的，但其他人十二点多开始讨论东西，我是真的饿得不行就先走了。去大米先生感觉也没吃个啥...好难受。

回到实验室把那一篇综述写完了，很烦。不过写完了也提交了，浙大的课程也算是真正结束了。
五点半走了吃了晚饭，最近都吃晚饭，不然感觉有点无聊。
盒马开了是开了，但感觉也没啥意思吧。

下午那会儿其实很迷茫，想找人聊一聊但也找不到。突然就不知道科研要做什么了。发一篇工作并不本质困难，但想要有一篇真正有意思的科研工作那可太难了。
回到宿舍洗了个澡真的什么都不想干了，玩了会儿Apex直接摊在床上。九点就困的不得了想直接眠了。哎。估计是上周都睡得太晚所以作息紊乱了吧...感觉这一周都没什么精神啊。

## 240717 Wed

今天说实话很效率。

昨晚十点躺在床上，睡不着。怎么说呢，有那么一瞬间想睡觉，但，一旦过了那个时候就怎么都睡不着了。看toto的Apex录播，感觉奶妈好强，就起来开了电脑玩奶妈。港服排位感觉巨简单，杀爽了。

早上还是七点起来，基本上是自然醒吧。
因为昨晚吃了面，所以就很饱，没吃早饭直接过去了。
天气特别好，拍了好几张照。

基本上八点前到了就开始各种写代码跑实验，思考数据集的制作方法。反正就真的很麻烦吧。基本上是多线并行，所以感觉效率很高吧。
把数据集翻了一遍感觉还挺精致的，但是要怎么摆感觉真的超级麻烦啊...

中午十一点太饿了去吃了饭，下午五点半回去也吃了饭。但...可能是被比较好的店惯坏了，那些小作坊感觉真的很逆天，菜单都加载不出来，还好意思那么贵。

实验室真的和冰窖一样，在实验室就得换上长裤，否则拉肚子，下班得在换回来，否则骑车回来湿透。哎。

回到宿舍玩了会儿Apex，但那个网是真的垃圾到爆炸...
等HBR下载好之后就开始玩啦！
最有趣的是不按照教程的指引走，结果每次都有不同的吐槽，制作组真的太精致啦！
二十抽出了かなで超开心！本来想着要井呢，这下开服送的抽数全部都可以留着了。
结束了d1，感觉好像战斗全自动就好了，快很多。

再玩一会儿睡了。这次是下午提前把组会的周报写好了，所以明早就不用担心可能会写不完周报的情况了。
怎么说呢，科研还是得花巨量的时间上去啊...该认真搞还是得认真搞啊。

## 240718 Thu

HBR 开服玩到很晚，睡觉起来七点半。
到实验室也就是个八点多，继续做了做Doc，就开始开组会了。

组会我直接第一个讲了，聊数据集还聊了很久的。之前我对数据集不太自信，但后来觉得，别要求太高，一些文章也就很简单的一个小点，不可能面面俱到的，别瞄这那些 best 或者 highlight 去做。
之后看到数据采集做的巨好，我之前是不太看好的，看了初步结果，太强了。打通数据采集重建到渲染全链路确实更适合实验室这边来做。

之后一起去吃了金饭碗健康餐，把之前五元优惠券用掉了。这家饭菜质量确实可以的。
下午逛了逛Siggraph，感觉，现在那些文章对于我来说也不是那么遥远了。
之后就开始专心写macos渲染的程序了，简单加了点交互，很有趣。

晚上吃了肯德基，猛猛吃！然后走路会公寓，尝试了新的交通方式。但是走到半路实在是顶不住了，扫了辆车子。
再然后呢，回到宿舍开始HBR，抽了新的强力SS把第一章打通关了，然后开始刷本。战斗还算有趣吧。

## 240719 Fri

今天是巨专注的一天。

昨晚可能半的时候玩HBR，结果睡着了，手机就一直在自动战斗，到了两点被音乐吵醒了，耳机都没摘。起来发现手机没电了，插上电继续睡。

七点半不情愿的起来，骑车过去。最近早上都挺凉快的，非常不错。
写Swift到11点，努力看懂里面数据的传递方式。
十一点开始了个面试，怎么说呢，那个人就是正常水平吧，也没有说特别强。然后感觉两边方向不是特别match...
之后和学姐聊了聊，感觉我之后真的可以去做她的项目，我对这种拆解还是挺感兴趣的。

中午一起吃饭，那家biangbiang面的肉夹馍说实话真不太行，之后不点了。
再然后下午也是猛猛 coding，基本上搞懂了整个框架，做了一些refactor，马上可以开始修那个里面的渲染bug了。

五点半下班，洗衣服、买东西、洗澡，买了巨量的东西，京东淘宝唯品会盒马，花了有...七八百？总之一次买完比较好吧，分开买太分散注意力了。

## 240720 Sat

好悠闲...

昨晚推完HBR联动AB的剧情已经三点了，看攻略凹活动棱镜战直接到了五点，不过算是掌握了叠buff的攻击方式，突然感觉这游戏好烧脑...

睡了醒来十二点半。感觉最近睡眠质量都巨好，在做梦而且都是条理比较好的梦。

醒来开始做饭，粽子还有西芹百合。还不错。
下午就玩Apex了。感觉，网络好像是个巨大的问题...最后是开了日服的加速器感觉稳定多了。
五点多继续做饭，煮菠菜和炸鸡。煮菠菜超级好吃啊！菜本身就比较嫩吧。炸鸡...油倒少了，感觉有点没熟啊。

再然后晚上主要就是玩HBR了，基本上是在推主线。没有主线的进度棱镜战打不了很烦。
但玩着玩着巨困，直接眠了，可能八九点？
做了好多梦醒来两三次。
第二天五点醒来w。

## 240721 Sun

非常愉快的，周日。

昨晚八点多睡，间断醒了几次，一直到十二点才起来。
起来煮方便面下菠菜加炸鸡，真心不错。但那个炸鸡的火候啊，我是真的整不来。这次烤的有点糊了，很苦。感觉还是得多放油。

再然后呢，下午在...应该是在玩HBR。吃了份儿西少爷继续玩，一直到凌晨四五点...
怎么说呢，算是参透了这个游戏应该怎么玩。遇到了一个巨亲民的up，他讲的东西我感觉才是玩家真正需要的。
晚上先是打棱镜战把角色拉满了，然后是凹分，凹了三四次吧，掌握思路还是挺快的。

啊对了，话说剧情，我感觉第一章第二章都很一般吧。虽然第二章成功的骗到了我的眼泪，但...更期待第四第五章吧。

## 240722 Mon

早上起来七点半。骑车买了早餐过去吃掉。顺便买了杯咖啡，怎么说呢，跟薄荷咖啡差不多，因为没加糖喝起来跟中药一样。这次因为太热了选的冰的，然后带回来手动去冰。

一早上都在看渲染问题，中午发现...自己用mipgs跑出来的模型忘记fuse了，完全是我的锅...
下午就主要在研究metal渲染了。我发现这个渲染真的巨麻烦，太多约定俗成的东西，不明说，很烦。

中午一起去吃饭，但因为早上喝了咖啡，感觉也不饿，拿了非常少的菜。

下午回到公寓煮了饺子。这次的饺子巨好吃，盒马还是信得过啊。而且生抽加香油巨好吃啊！简直了。

晚上，女装了一波。可爱的衣服到手了，超级棒！

再然后就是HBR了，慢慢玩！

## 240723 Tue

又是看了一天的 Metal。

搞清楚了很多东西，MTKView 怎么渲染，怎么排序，怎么在 Metal 里面插值叠加。
把一个gaussian拆成两个三角形渲染我感觉真的非常明智。不过我还是想从通用计算的角度去写渲染的逻辑。于是又开始看通用计算的文档。
一直debug到晚上八点多...加班三小时可还行。

中午和lh一起吃饭，聊了很多科研真的非常愉快。就是等那个面等了二十五分钟真的有点难顶。不过好在还挺好吃的。

再然后呢，去肯德基吃了新出的酸辣pizza，好吃是好吃，但一点绿菜都没有感觉...不太健康吧。
回到宿舍洗个澡写了日记就九点半了...睡了睡了。

## 240724 Wed

感觉最近记忆力非常不行。早上干了什么说实话忘得差不多了。
昨晚怎么睡的也不记得了，好像是打了打炽焰天穹，就困的睡着了。
哦对了，想起来了，最后是看 Metal 的手册睡着了。今晚也这样吧，很容易入睡。

早上七点半睡眼惺忪起来，骑车到实验室。今天特别凉快，风是凉的，还是得感谢一下台风哈。不过太阳还是非常毒哈。

早上在看加速的事情，改了一些代码。但是很快就转到Metal Compute的学习上了。中午吃完饭下午基本上学会了thread和thread group的大小关系，基本上是从手册里面一行一行看了。

搞定之后就在想怎么写一个渲染器出来。
还是先从CPU写起了，到晚上读取gaussians 并且转为 splats 都写完了，明天再写个排序和累加就结束了。

晚上，洗了个衣服，然后煮了面。这一次鸡蛋直接打散在锅里，受热均匀感觉还挺好的。

## 240725 Thu

今天有点太极限了，现在浑身发抖...

昨晚虽然说躺在床上九点多打算睡了，但因为听了涩涩的音声，看了涩涩的视频，然后开始涩涩不能自拔...一点多才睡吧。

起来之后，七点半？看了下窗外下大雨很阴。结果洗了把脸出门大太阳...还是很感谢台风的，凉快是真的凉快。
绕路买早餐顺便在天桥上拍到了好风景，发了朋友圈好多人点赞。
到了实验室吃了煎饼果子喝了奶，开始做组会doc。这一周就整了个metal和macos viewer，怎么说呢，确实有点...组会老师也吐槽了一下，说照着自己兴趣做也可以，但是不能完全不做科研啊。lol。

开完组会吃了肯德基，光速解决之后开始写kernel，怎么说呢...光速写好之后，小批量验证一点问题没有，结果大批量直接死了...而且是概率死，而且报错信息非常不明确。哎，GPU debug，麻了。
看到晚上零点才搞清楚是不同 threadgroup 之间资源同时访问会直接死掉，所以这一点一定得精心设计。
想到一点半，哎，睡了睡了，明天继续搞。

## 240726 Fri

今天，怎么说呢，又顺利又无聊...

昨晚debug到一点真的太晚了，看了看视频就两点半了。试了下在贴吧上看到的，不用手做那种事情，感觉超级爽，重温了最初那个的感觉。

早上怎么说呢，八点半才起来。但其实我感觉起来已经是奇迹了。
起来天气还好，骑车过去很凉快。没买早饭因为不饿。
到了就开始写昨晚计划好的，每一个 splat 去对全图做累加，写完之后直接提速十倍，太棒了。
之后就是想从全新的角度去考虑问题了，准备三阶段分别写三个shader，然后分别去算东西。到下午走的时候把整体的框架写完了，感觉还行。
周末打算努力一下把现在设想的三阶段写完，然后再用 tile 去优化。下周一得开始做科研了。

晚上回来拿了盒马的东西，之后就在玩Apex了，还挺好玩的吧。打排位感觉也没遇到挂，而且两个人配合的还挺不错的。
再然后就洗个澡然后上床玩游戏吧。HBR、狂野飙车，都玩玩看。
想再发个小红书。总之今天也不怎么想早睡。

## 240727 Sat

今天非常有趣哈，从早晨忙到晚上。

昨晚打游戏应该是到挺晚的，HBR 的竞技场搞了搞，刷材料。今天起来的时候已经刷的差不多了，该挂机还是得挂机啊...

起来之后做了顿饭，把那个银鱼吃了。炒起来还挺容易的。但感觉银鱼倒进锅里有点晚，蛋液都成型了没能裹在银鱼上。
盒马买的腐竹巨好吃，主要就靠的那个撑起来的吧。

吃完饭先是玩了会儿狂野飙车，看自己喜欢的车。而且出了练习模式，开着喜欢的车玩真的很不错。那些活动就很无聊了根本不想玩。

下午继续看Metal。wwdc14 的一个视频，看看了二十分钟，很快就知道那几个概念之间的关系了。试了很多东西，以及又看了很多文档。到了下午六点基本上思路就很明确了。

再然后呢，做晚饭。西红柿炒茼蒿真的是太好吃啦！炒的非常成功，还好看了小红书加水了，不然西红柿估计一点汁都没有。

晚上洗了个澡，然后开始继续看Metal。但这回就是以思考渲染器怎么写为主了。到了一点想通了，用 render pass 确实不好，还得是 compute pipeline。基本上要把 cuda 翻译一遍，明天改完估计悬，不如出去转一转...之后想写了慢慢写一写。这没那么重要而且估计会花很多时间。

睡觉睡觉，忍不住了。

## 240728 Sun

今天是认真摸鱼的一天！

昨晚忘记做什么了，反正睡的不早。

早上大概十点多就醒了。昨晚的梦非常有价值，梦到 y 说我不擅长和女生交流。内容很多我基本上全忘了，但给我的启示就是生活的内容是自己选择的，生活的可能性有非常多，不要觉得现在的生活自己会过一辈子。

煮了饺子，二十四个。但这次不知道为什么烂的很多，而且没有上次煮的熟。是因为火开太大了？还是因为锅里面一次放太多了？搞不清楚。

吃完饭换了床单。感觉好久没换了，应该脏了吧。而且毛巾被也she了好多次了，顺便和床单一起一洗。
然后又买了份儿盒马，因为茼蒿没吃完，所以想看有没有什么别的吃法。看了看还是摊饼比较好，就得买面粉。

整完两点多了，玩了会儿A9，开车还是很舒服的，毕竟之前也氪过一点，所以手上还是有几辆能开的车的。

再然后，反正也不想做事情，而且特别困，直接睡了。不过躺床上也没睡着，就刷刷手机。

四点半起来做茼蒿煎饼。真的就是面多加水水多加面，和好之后开始摊。第一锅发现一点盐都没有，第二锅已经非常好吃了，第三锅第四锅都没问题，第五锅直接摊了个大的，非常好。
叫了舍友过来吃，顺便把鸡米花在空气炸锅里面炸了。感觉空气炸锅真好啊！比油炸健康太多了。
还叫了四个朋友，但只有一个朋友来，其他三个都没在。

吃完是真的舒服啊！自己做饭太快乐了。结果一看表七点了。
看了看炽焰天穹攻略，洗了个澡九点半。睡吧睡吧，明天开始认真做实验了。

## 240729 Mon

妈的，今天挫败感好强。

昨晚半天不想睡，玩HBR，还去冰箱拿了甜饮料喝。可能一点才睡？
结果早上听到七点闹钟就一点都不想起来。一直到快八点才起来的吧。

起来出门超级热，后悔没早起。去买煎饼果子，人巨多，而且还要排队。而且排到我的时候炉子坏了。
换了一家又排队，哎。不过好吃也确实是好吃吧。

到了实验室九点了，哎。
开始忘记Metal开始做实验。还算顺利吧，Blender 里面学会了 donuts 怎么扔，导出之后也有了数据集，而且 train 上了。但，有个问题是发现 mipgs 好像一点卵用都没有，非常生气...肯定还是有用的，但感觉不是很有用。
中午一个人去魅族吃了饭，很饱。
下午四点多开始看Metal，怎么说呢，那个问题悬而未决真的很不爽。约了CUDA大神，聊完之后视野更开阔了，吃个肯德基回到宿舍开始不考虑读写冲突了，转而思考到底是哪里有问题。
零点做出来了对比实验，发现uint可以正常玩，但是float不行，真tm扯淡，我都想喝和Metal工程师干一架。简直了，总不能float都算不对吧？

写完日记一点多，烦。希望能睡个好觉吧，最近休息实在不足。

## 240730 Tue

怎么说呢，GPU 的那个 bug，大概找出来就是 threads 开太多了...或者说 kernel 里面的计算太复杂了。但这个东西也没说有上限啊，坑死了...所以要怎么搞呢？就限制最大的 threads 数量吧。

写了上面这段话之后，忍不了了。又 Google 查了好多东西，看到 llama 的 GitHub 仓库里面说，加 -fno-inline 会解决那个 issue 里面提出的问题。我本来想睡了但想想万一真的是这个问题呢？掏出电脑开始干。改了之后竹篮打水一场空。
真的受不住这个气。因为刚刚也搜到我看有人给了个最小的复现代码，在 developer 的论坛上，苹果的工程师回复，两个月后在 beta 版本的 Xcode 里面正式修了这个 bug。
我心想，我提了 bug 脑子里面就可以不想这件事儿了，赶紧提了吧。迅速写了 FB。希望苹果的工程师能指出到底是我的错误还是他们的问题吧。这个问题真的，不解决我后面的代码根本没法写，心里永远有个坎。如果这个是内部bug那我也别用Metal了，从此和可视化告别吧。太烦了。

昨晚debug到一点，一点半才睡吧。早上根本不想起来。哎。
再然后呢，八点直接打伞骑车过去了，太热了。
早上开始搞科研了，把garden、smallcity、donut全部开始了。smallcity 还得调参，但其他两个都差不多了。
明天应该可以做donut-sea的场景了吧。

最近神经真的很紧绷，一边做科研一边调试metal。中午吃饭就魅族火速吃了个饭。
下午又开始debug。这次把上限测出来了，基本上已经是最小demo了。buffer很小，但一直运算就会出错。哎，估计是metal内部线程调度的问题吧。如果确实有这个问题，那Metal没法用的。

再然后，晚上还去吃了个饭，那个面吧，也没有嚼劲，有点难顶。
回到宿舍洗了个澡开始看Metal相关的东西，无果。
十一点半提完feedback睡了，受不了了。

## 240731 Wed

七月的最后一天了，还算干了点人事儿吧。

昨晚交了feedback之后，真的不愿意想Metal的事情了。直接睡了。
好像是看hinano的Apex直播，看了两三分钟就马上睡了。

起来八点。终于一天这么早起来了。骑车过去也就八点半。当然太阳还是非常晒就是了。

到了之后开始，先试了试在iPad上跑，也是报错，但不是 internal error，变成了什么 error 3 和 5。我想着真的算了吧，这根本用不了。于是结束。

再就开始搞数据集的事情了。
中午吃完饭、睡了一个小时，和tg聊了一下做实验的事情。怎么说呢...感觉现在自己就属于事情想的太多了。简单一点哈。
然后train了需要的数据集。

到了晚上想push自己一把，就开始 lod-build 和 select donut-sea。到了八点多好不容易渲染出来，结果一看，donut 底面是黑色的，lol，素材的光没打上，这就尴尬了。
久违的ln聊了一下，她给了一些建议。然后给我塞了个S24的账密，说我感兴趣可以看看里面的东西。真的，太感谢了！周末猛猛看。

再然后呢，洗了个澡准备睡了。今天基本上一天也没怎么停吧。睡了一个小时，加班三小时，相当于一天工作十小时。
回来也没背包，要是背了那我今晚继续干了。
睡了睡了，感觉心脏在疼...这几天真的太肝了。
