# 杨希杰的日记｜2409

## 240901 Sun

回姥姥家一天。
昨晚看了好久抱枕测评，直接下单了黄猫猫的抱枕，枕芯加两个材质，毛毛绒和2way。希望到手没什么问题吧...
问mao店的老板要图，今天下午发给我了，其他两家都没有，就这家了吧。

买完抱枕可能三四点睡的，估计还是因为喝茶的缘故吧...
起来七八点，真的一点都没睡够。
起来吃饭，苞谷珍和肉，凉调黄瓜，还算不错。但，真的吃不下，第一天吃了太多了，苞谷珍喝了一半吧。

之后开车去小姨姥姥家，让三个人体验了VR头显，感觉他们都不是很感冒，效果好是好，但他们不会长时间玩并探索新功能。
中午吃饭包饺子，包完我躺床上想睡，结果根本睡不着，大家太吵了。
中午吃饭，排骨肉好吃是好吃，但味道太甜了。饺子豇豆根本就没熟，吃了真的不会出事儿吗？

下午去修车，第一次把车抬起来很好玩。修理，很快就修理好了，空调也能正常用了，但感觉修的太久了。嘛不过能修好就行了。
睡了会儿之后，开车回宝鸡，一路上还是挺简单的。但一个路口走了导航给的路，饶了挺久的。
到大姨姥姥家，城市道路车太多了。
之后就直接去银泰城吃小六汤包，真好吃啊！三份汤包加四个菜，想着吃不完结果最后吃完了，挺佩服一家人的食量的，明明一天都在吃东西。
再然后呢，购物中心买了点小东西，一家人开车回来洗澡睡觉。

## 240907 Sat

前五天的日记缺失了。去外省旅游实在是每天都安排满满，晚上发完小红书就不想写日记了。

前五天大概就是：
平凉：宝塔公园、柳湖公园、​绿地广场、崆峒山、博物馆
​天水：古镇、轻轨、伏羲庙、胡氏民居、麦积山石窟
​陕西：纤云线

说实话非常愉快，虽然中间挂着开了三个会，但科研的东西我几乎是没怎么想。
见识了不少东西，这就是旅行的意义啊。

昨晚十点多回到宿舍，点了外卖吃掉，把抱枕的快递拆了，看了一下。感觉2way超级滑！而且印刷质量很好！但太容易勾丝了，非常烦。毛毛绒比之前米游姬日常系列抱枕的质量要好，而且我感觉手感也要比2way好。

接着就是玩Apex了，氪了百包，三百块，但也没抽出来传家宝，哭了。下次百包继续氪吧，主要真的想要个传家宝。
玩到四点多吧，感觉可能是太困了状态不行，感觉打的不太好。

九点多起来，收拾各种东西。抱枕洗了，午饭吃了，WiFi捣鼓好了，体重秤温湿度计搞好了，晚上自己做着吃了很好吃。
其他时间都在打Apex，想把剩下三次捍卫者的成就做了，一晚上做了俩感觉还挺快的。这次感觉手感都还好。不过主机端确实大家都锁啊，换了网之后感觉好多了，之前少反应一会儿马上就没了。

其他事情，好像也没什么，十点抱着抱枕睡觉！

## 240908 Sun

假期最后一天了。

做了两顿饭。
中午鸡蛋炒西葫芦、炒南瓜、葱油饼，下午烤西葫芦片、水饺。好吃！而且感觉巨健康。

其他时间都在Apex。把最后一个控制位吃鸡的奖杯拿到了，晚上和本科舍友打了会儿，但过了一会儿来了个大师哥，打的确实很牛逼，但是根本不开麦，我俩跟不上，就很寄。感觉如果是拉人一起打，起码要有麦啊，没麦玩个屌。
灵敏度改成传统55了，因为线性实在是太飘了...

明天开始科研，加油加油！收心。

## 240909 Mon

早上七点十五起来做了个饭，就很简单整了个葱油饼，生菜加沙拉。
吃完打车巨难打，等了有十分钟。上车之后司机导航和抖音开巨大声音，我tm真的想直接骂，吵了一路，下车直接给了差评。

早上开始做科研，基本上是无缝切换了。论文结构想清楚，数据集想好，数据结构想好，直接开始改代码加实验。到下午 build 搞定了。本来打算加班到七点的，实在顶不住了，六点四十就走了，太困了，那样干下去也没效率。
回到公寓洗个澡，八点就上床了，早点睡吧，明早起来就去实验室了。

午饭是花园里随便找了一家，晚饭魅族食堂，感觉魅族食堂的选择真的多啊。
还有，分了软香酥，我自己也吃了一个。my那边好像分手了，但我忙着写论文也懒得了解情况。但...我真的想说早分早解脱吧，异地恋谈锤子。

## 240910 Tue

是教师节，但除了d老师也没发什么祝福。

昨晚作息混乱。八点睡觉，九点半好像就起来了。结果起来之后就睡不着了，开始看各种各样的视频。把 Narin 的初配信看完了，好爽！超喜欢性格和声音~截了好多图，可爱！

早上七点多起来骑车过去，买了煎饼果子和轻乳茶，轻乳茶真好喝啊！

再然后呢，开始搞科研。一天其实就写了个 select 的代码。下午一直在优化，人都要爆炸了。
但好在最后写出来了，现在单个 layout 只需要 load 一次，跑一次实验所需要的时间大大降低，算是好事情吧。

下午做实验又遇到 cpfs 不够的情况，神烦。想删也删不掉啊...那怎么处理？
晚上加班统计下了所有的存储，发现这个事情远比想象中的要困难的多...数据分散的到处都是，都怪刚开始没设计好，没有规则大家随便用...明天再和他们商量一下吧。

下午六点回来，本来想打车看到出租33不想打了，出门发现雨特别大放弃了骑车的想法打算坐地铁，结果走到地铁站门口，还是扫了美团的车子...骑车回来跟划船一样，雨太大了啊！

晚上还在宿舍录了高考加油视频，录了有十遍吧...非常困难。

把枕套换成毛毛绒了，太舒服了！远比 2way 要爽啊！毛毛绒 yyds！

看了眼手机后面裂了...麻了。都不知道什么时候摔的。

## 240911 Wed

好累。
一天统计存储真的挺烦的...大家用的太杂了。
assets基本上都搞定了，很nice。跑了一堆初步的对比实验，layout description 也没啥问题。希望这周末数据集能done吧。
但感觉要做的事情还是一大堆。现在就不太能精益求精了，得把已经有的东西展示出去。

其他的，好像也没啥...有点懒得写日记了。
白天实验室超级冷，穿了好多，但还是拉肚子，难受。

## 240912 Thu

不想写日记...

昨晚的梦：zt的语文考试、和sg吃烤鱼

一天就开了个组会，处理了个阿里云存储问题。

加班到八点半感觉人都没了。

回来洗了个澡开始Apex，被虐的吐了。开了三把匹配都打的特别爽。之后还是愉快匹配吧，排位就别碰了。

## 240913 Fri

昨晚不记得干什么了...
大概是打Apex匹配打爽了，打到零点多？然后上床应该就睡了。

还是八点到实验室，结果早上就遇到大雷。阿里云今天早上因为配置错误，大家的dswdlc直接全部爆炸，简直难以置信这是阿里云能够做出来的事情。
当面道了歉，但后续感觉也没什么声明，还是挺敷衍的...而且有些人的训练任务挂了就真的...浪费时间。

然后早上开始拉各位mentor开存储的会，没想到大家意外的讨论很热烈...
中午吃完饭之后开始设置组内公用数据的限额...真的，太累了...
下午搞定了之后，又开始讨论oss的事情。发现能挂载真的是喜出望外了。

六点下班回到公寓，开始ktv。只能搜到...很老的歌曲。唱了几首。吃了点东西。
八点多上去了，玩Apex一小时，lh叫，犹豫了一下还是下去了。但...下去之后，反正不是很愉快吧。学姐感觉有点小家子气，把气氛搞僵了...哎。反正以后我是不愿意跟她一起玩游戏了，一种输不起的感觉。

晚上还了解关于学妹恋爱的事情，简直是当局者迷旁观者清啊...我感觉她对他的爱意都溢出来了，旁边人都能看的很清楚。但她自己感受不来。

明天还要上班，但晚上因为打牌很不爽，继续Apex。结果一把特别顺利吃鸡拿了锤子，好开心！

## 240914 Sat

中秋前的最后一个工作日。

昨晚两点睡的，但早上还是七点半起来的。
骑车过去，吃个早饭八点半。

还是稍微整了一会儿存储的东西，发现已经离职的人的目录根本没有删除...仍然占存储，我人都要傻了。
再然后呢，稍微整了会儿Blender Python脚本，把多个物体导出给搞定了。
中午和浙大学长一起吃饭，感觉找工作确实是很头疼的事情啊。
再然后呢，中午睡了一个半小时，因为真的太困了...
下午把多个matrixcity拼出来渲染，还算顺利？

晚上和本科同学一起吃饭，结果想吃的东西没有...哭了。最后随便找了家店，因为想吃的那家店太贵了。

回来之后就是Apex了。只想玩游戏，其他的什么都不想思考。玩复活模式，感觉还行，港服可能比日服还要更简单一点。
再然后呢，拿了学弟的一个现做月饼，真心好吃！交换了米游姬的badge。

十一点，洗完衣服，懒得洗澡了....躺在床上开始听ASMR...

## 240915 Sun

睡觉、打Apex、打牌。

两点睡到十一点，起来吃了个饭，稍微玩了会儿Apex，两点继续睡到晚上七点...不知道为什么那么困，贴着床就起不来了。

起来之后又到下面打牌，没想到掼蛋打到后面还有那种规则，赢了但是跟没赢一个，打到A之后又要从A开始打...直接麻了。
打完十一点多了。

回到宿舍又打Apex。为什么打Apex呢，因为，只想打发时间罢了。

不想做科研...就这么简单。感觉这段时间自己的心境变化太大了，没有专注做科研那门心思了，感觉得这段日子过去得尽快收收心吧。

## 240916 Mon

继续是摸鱼的一天。

昨晚玩到四点，毕竟晚上起的很晚嘛。但七点多就被吵醒了...不过也有可能是因为做了个噩梦...

起来之后商量做饭的事情，稍微收拾了下房间，再然后就学妹过来开始做饭。

其实现在很后悔她做饭的时候我没在旁边看着...没放盐、没放调料、剁椒酱特别辣...感觉可能她没太睡醒，做的也一般吧...
不过今天中午有东西吃我已经非常感恩戴德了，不然就得方便面煮鸡蛋了。

好在台风很快就过去了。经历了空调冷凝水被逆着吹导致空调咕噜咕噜响、空调冷凝水排不及导致空调风口滴水。其他的都还好，风大吹倒树倒是没什么影响。

下午吃完饭开始打掼蛋。说实话真的坐牢啊...感觉确实运气成分很大，而且就算牌和技术再好，一个人赢也就是1/4，两个人赢多一些1/2。没有必胜的情况。

下午炒了中午剩的米饭，但我感觉，哇，好难吃。鸡蛋的味道一点没有，全部都是剁椒酱...感觉自己真的吃不了辣。

七点多点了盒马，结果不小心睡过去了。收到之后发现最想喝的酸奶没了，没货了，退款了，难受。

起床发现没电了...电表烧了。小程序报修之后半小时就有人来，太效率了。
搞定之后洗了个澡，因为感觉身上黏biabia的...

十点四十写完日记，睡吧。明天开始处理一些杂事儿真的要开始work了。感觉现在进度太落后了啊。

## 240917 Tue

起来快一点了，做饭，很简单的手抓饼，吃掉之后又开始无所事事了。

洗了衣服，收了盒马东西。然后开始躺床上看视频。真的巨无聊。

浙大的奖学金评定，真的太复杂了...很烦，但还是搞了。希望能拿到奖学金给点钱吧。

再然后呢，玩Apex...但连着输了五六把落地架，人麻了。想下Valorant，结果ps5港区没法玩...简直离谱。算了算了。

做了晚饭，饺子配芝麻酱，真好吃！而且饺子没裂。
再然后呢...玩了会儿游戏，睡觉！

结果九点睡到十一点醒了，好烦，感觉睡眠质量好差啊...
看看视频早点睡吧。

## 240918 Wed

早上八点到，到之前自己做的早饭，没有倒油，直接煎的手抓饼，很不错，只要火开小就行了。

到了之后开始搞存储，因为昨晚已经下定决心要先搞定存储了。
结果九点d老师开始push我进度了。我看你论文都没动啊。啊，我想先解决存储。招你来是做科研的。不解决那个我没法做科研。那一半一半。好好好。那你打算什么时候搞完。这必须有ddl吗？肯定要有啊。那就，还是九月底吧。
我草真的想死了。好烦。达到TOG标准的论文我想都不敢想，我都不应该在刚开始就定一个时间的，因为能做的事情真的太多了...

但，还是放平心态，一件事情一件事情处理。白天搞定了已离职的人的cpfs存储、统计了存储用量、和实验室集群管理那边的老师聊了存储现状（感觉现在的阿里云集群就是一坨...）。另一边科研把matrixcity3x3拼出来渲染拿到初步的结果，思考之后数据集场景要怎么造，优化了todos，donutsea搞了个初步。感觉一天还是挺效率的做了很多事情。

下午五点半回到宿舍，吃了西少爷外卖回到房间，洗了个澡，玩了会儿Apex。Apex开发组真烂啊，ps5都能闪退？而且重新排的功能死了，这么重要的功能都能死？难顶。玩了二十分钟不想玩了，根本没手感，见人就倒。通行证也没开。无所谓了。

八点就睡着了。结果九点半被吵醒。外面施工、舍友洗澡。哎...想要安静的环境真的太难了。
看了看vspo切片很快就到十一点半了。做科研...还是挺痛苦的吧，但每一天都不一样，还是挺有趣的。而且一想到自己的工作有机会面向世界，还是挺有动力的。ddl 还是有希望的，加油加油。

## 240919 Thu

有点顶不住了...

早上睡到八点。买个煎饼果子吃掉到了实验室已经八点半了...
稍微做了点事情十点开会，介绍现在具身智能中心的组织架构。怎么说呢，感觉变化也没有很大吧，还是那些组。

中午吃饭，之后又开始做组会doc。
两点开组会，我这边科研基本上没进度，烦...
之后稍微跑了会儿实验就开始搞面试的事情了，一堆简历啊...吃个晚饭就开始面试，搞了有三个半小时。太累了...
感觉吧...做科研这个事情全靠缘分啊...运气很重要的，不是说努力就能成功这种。

十点回来洗个澡，处理了下浙大那边综合素质评价的事情。搞定之后睡觉，已经零点二十了，累死。

## 240920 Fri

昨晚差不多零点睡的。十点回来处理点杂事儿洗个澡就零点了。看 vspo 切片还挺开心的。

然后，直接放朋友圈发的总结吧：

回顾一下早上发生了什么

〇 昨晚 22:00 离开实验室走得急忘记把伞装进包里了，出门发现雨下得很大，但因为是一起打车回公寓，倒是影响不大。回来之后祈祷第二天早上不要下雨。

〇 7:30 起床，一看窗外雨巨大，能见度可能就 50 米，心想寄了。
〇 7:38 果断开始打车，一般 20 左右的路费加到 40。
〇 7:55 打不到车，但总之打算先出门。顺手拿了个毛巾挡雨；下楼鞋湿了一点。问了保安能不能借伞，他说不提供这种服务。在一楼咖啡吧找了桌子拿出电脑准备开始科研了，但拿出来之后还是打算先去实验室。因为完全打不到车取消了打车订单。
〇 8:00 保安同意我临时借他的伞去超市买伞。过去没买伞买了雨衣，因为雨实在是太大了，感觉伞用处不大，穿上雨衣回来之后发现鞋和袜子湿透了。还了伞之后上楼换了拖鞋。
〇 8:08 穿着雨衣扫了辆车子出发了。（现在看来当时坐地铁应该是比较好的选择，但因为地铁时间很长地下很闷，脑中没有出现这个选项）

〇 8:08-8:25
0% 刚出门水不很深，几厘米。
10% 雨点打在眼镜上什么也看不见，摘了眼镜，虽然很糊但能看清路。
20% 第一个路口，一所小学附近。送娃上课的家长很多，车、电动车、行人挤在差不多有半个车轮子高的水里。一位家长抱着自己的孩子淌水过了马路；一辆电动车不知道台阶在哪里，哐一声骑下了台阶。我已经想回去 wfh 了，但想着我都出发了，算了，继续骑吧。
25% 遇到了维护秩序的人，封掉了被淹掉的非机动车道，让电动车和自行车走人行道。但人行道的水也不浅。虽然想掏出手机拍照，但担心手机进水，没拿出来。
50% 一个大路口，等红路灯。身边的一个哥们拿着手机在录视频。已经可以闻到空气里面有很奇怪的味道。装手机的那个兜儿虽然有雨衣盖着，但已经全湿了。
80% 一个小路口，但积水已经到了自行车轮的 2/3。人行道上快二十个人停在那里，水是浊的，根本看不见下面有什么，贸然往前太危险，而且前进意味着鞋一定会湿掉。我是直接骑了过去，能非常明显的感受到水的阻力。
90% 最后一个路口，但水已经没过了自行车轮，自行车骑不动了。锁在路边之后，看到地铁站口的人出站不知所措。

〇 8:25 淌水前进。之前的水也就是没过膝盖，但最后这个路口的水已经到了大腿一半，虽然穿的是短裤但还得稍微用手提着，水的阻力巨大，扶着栏杆小步到了路口斑马线。
掏出手机拍了几张图，真的很灾难。
第一个红灯，一辆车估计是熄火在路口了，水没过了那辆车的底盘；路边值班亭的空调机箱飘在水上；两辆车从身边驶过，水浪直接拍在腿上，这时能看到水面上各种垃圾，以及车尾气融入水中的油，说是臭水沟也不为过；一些打算进入路口的车选择掉头。腿一直泡在水中，很冷，稍微有点呕吐，感觉有点感冒。
第二个红灯，一辆公交车过了路口但是前面车流堵住了，可能是因为前面的路口水更深，公交车里面的人给他们身后的车的车主喊说往后退，前面堵了，但我看着后面路口的水更深一些，那辆公交车算是进退不得吧；一辆车进入了路口，但因为水太深不知所措停了下来，后面那辆车疯狂鸣号，让前面那辆车让路；没有任何人在维护路口的秩序。

〇 8:35 到了实验室，脱了雨衣发现一身湿的差不多了。还好实验室抽屉里备着换洗的衣服，第一次用实验室的浴室冲了个澡，顺手拿的毛巾竟然再次派上了用场。接了杯热水喝，感觉好多了。导航上看到水最深的那个路口交警已经封了路。
〇 9:00 开始搞科研。一天拉了两次肚子，但好在没感冒。

〇 晚上 18:00 骑车离开实验室，发现路上一处积水都没有，仿佛早上做了一场梦。

---

科研其实挺顺利的。把自动生成场景的 Python 脚本写好了，还算快。然后花了四五个小时 debug，找到了让渲染质量特别差的原因。数组取前n-1个结果取成了后n-1个。哎...这种问题真的很烦。但好在修了bug之后终于可以按照原先的想象工作了。

六点下班回来之后，处理了好多事情。洗衣服、洗澡、浙大素质表格（感觉应该能拿到奖学金吧）、浙大课程林达华老师审核、Apex、HBR、跟父母打电话、吃手抓饼和香菇酱。非常充实。

快两点了，睡觉睡觉...

## 240921 Sat

睡了一天。
吃了两份麻辣烫。
晚上看了铃芽之旅，没看懂，找了点解析看直接升华。
想看天气之子，pt正在下载。

## 240922 Sun

好开心的一天。

放下了心里的包袱，还是打算周日不工作了。
十一点半起来继续吃了外卖，干拌麻辣烫。因为送过来的特别快，我想了想它应该是预制的，提前煮好直接放在碗里，而不是先挑好再煮。但无所谓了，这毕竟比炒菜健康太多了。

吃完回到公寓看切片，但看着看着也很无聊。看了一集幸运星，四集向山进发，感慨真的是制作组留给这个世界的珍宝啊。向山进发看的我是真感动。

四点多出去吃了个饭，回来洗了个澡，吃了桂花酒酿大幅。

然后七点坐在床上，用24寸4K显示器看完了昨晚两点多挂PT下载的天气之子。
太爽了。看之前我还在想，会不会因为我已经知道剧情了所以会看着很没劲。结果，没到BGM插入的地方我几乎都在落泪。米游姬抱枕都湿了...
アニメ、二次元，就像梦一样，奇幻世界，比现实世界好玩多了。我就在想，现在的这个世界上人们真的活的幸福吗？我们是不是应该更贴近大自然一些，或者至少更贴近人一些？
总之这两天看番真的感受到好治愈啊，还得是二次元啊，感觉心里的乌云散去了不少w。

下周工作日真的要拼尽全力了，没有什么时间可以耽误了。目前的任务不是不可能完成的任务！干！

## 240923 Mon

昨晚两点多睡，真的是烦死。看完天气之子评价想睡了，结果外面一直在施工。顶着头痛看oreapo双人成行，听ASMR都没用，戴了AirPods Pro才好了许多，终于睡着了。哎。

起来八点半左右，买了个煎饼骑车到实验室。超级凉快！就算有太阳也一点都不热，非常nice。

早上处理了一下存储统计，之后就开始改论文了。其实本来是想继续造数据集的，但后来觉得还是先把论文框架写出来更关键一些。
然后改introduction，还算顺利，绕过最开始的弯后面就很好搞了。主要还是ChatGPT帮忙，否则自己真的写不了那样的文字。
然后到了晚饭前写好了一半related work，把公式直接删了，现在感觉精简多了。后一半也搞定了，一直写到晚上十点。感觉现在的结构就完全是我想要的！当然不知道学姐和d老师会说什么就是了。

蹭车回到公寓洗个澡十一点了。睡觉吧，晚安。周末都没睡好，感觉睡眠很不足...

## 240924 Tue

七点走、七点半回到宿舍、八点上床、拆了天气之子三本书、看了会儿片，八点半写日记就想睡了。

昨晚又是施工到凌晨两点，好烦。
早上起来八点，过去九点，比昨天早一点。逐渐把作息调回来吧...

一天做的事情倒是还行，把 method，部分改了改过一遍ChatGPT。还是挺累的。
因为昨晚没睡好中午睡了一个半小时，感觉效率真的不太行。睡眠还是最基础的。

下午那会儿其实挺失落的，改了好久感觉和之前提升也不大。但后来想了想，肯定还是有提升的，只是自己的期待又上升了。而且现在的结构肯定要比之前的结构好太多了，所以别担心，继续往前推进是没问题的。

## 240925 Wed


昨晚睡了非常久。八点半睡到零点，起来到一点半，继续睡到八点多。
梦到人们的家园被淹了，人们逐渐开始在南极洲建立自己的居所。反正梦了很多东西。

早上九点打车过去，雨天打车能打到的话一定很贵。三个人四十...

白天一直在写论文。但感觉，越写越觉得现在的工作垃圾啊...
中午和下午都是一个人去吃的饭，中区魅族食堂三个菜28还不错，晚上青花鱼套餐，但感觉有点难吃...鱼肉有点硬，没有上次去西岸吃的好吃...

六点半下班回来懒得洗澡，稍微玩了会儿Apex，直接睡觉。但外面施工巨吵...哎妈的，忍不了了。
该干什么呢？搞不懂。睡眠质量好差。

## 240926 Thu

起来一点也不早。昨晚带着AirPods Pro睡觉，否则外面吵的根本睡不着。
早上起来特别困，根本不想动。但要开组会出门骑车，不热，虽然还是大太阳。路上遇到一个红灯，刚好错过绿灯，于是绕路去买了早餐，菜包加豆浆，好吃！赶时间在路上吃完了。

到了实验室十分钟做完组会doc，上了个厕所开始开组会。感觉d老师那边还是希望我对自己做的事情又把握，时间要提前计划好这样子。

中午疯狂星期四点了十块钱的炸鸡，然后去魅族食堂拿了俩菜，感觉这样吃还挺不错的。

下午一点半和测绘院浦东分院一起党建活动，还挺有趣的。感慨城市发展的不容易。测绘院说要转型做研究我感觉也很合理吧，确实需要创新。

回到实验室，把mine-trees场景的随机scale和rotation做了之后，六点半就走了。待不住，回来洗澡洗衣服睡觉！

晚上有件非常烦的事情，姨夫在朋友圈问我要不要去苏州玩，我都还没打开朋友圈看到，结果老爸看到了微信发给我说姨夫给你发消息了。什么意思啊？能不能不要干涉我的生活？你当我眼瞎吗？哎...微信这个评论，不好说好还是坏啊...该私发我肯定直接私发的，不可能在朋友圈回私人的东西的，可能老爸不懂吧，毕竟他不发朋友圈。

## 240927 Fri

好像做了很多事儿，但又好像什么都没做。

早上八点多到，统计了一波存储，把不规范的目录都移动到 oss 了；下午继续搞存储，把nas限额搞定了；晚上做了新的表来统计大家的存储用量...总之还是挺艰辛的。

其他的嘛，科研感觉没太大进展。把现有的 composed scenes 下载了下来，在本地 viewer 里面竟然还能看？非常惊讶。
其他的呢，简单加了个 load save，然后把统计的点数修正了一下。
真感觉一天没做啥...

中午一起吃饭，晚上一起吃饭。晚上点的麻婆豆腐拌面简直太好吃啦！都想明天继续吃。

早上一堆人中 neurips，羡慕死了啊！朋友圈都好秀啊...

晚上回来之后，给老妈老爸打了电话。老爸还在上班，第一句话我先道了个歉，感觉昨晚我还是太冲动了，语气不好。毕竟他也没怎么用过微信朋友圈，他不知道也正常，而且那条消息肯定是没有恶意的啊。之后聊了超级多的东西，聊了快二十分钟，真的超级久啊。

晚上还打了一个小时Apex吧，双排是真的有趣。而且感觉强度也不怎么高。以后就打双排吧！排位我是真的不想碰，强度太高了...

## 240928 Sat

虽然是放假，但还是去实验室了。人还不少。

早上定了九点的闹钟，结果起来都到十点半多了，闹钟因为不是工作日没响，笑死。

过去之后直接开始吃烤鱼。怎么说呢，因为女生不怎么吃，所以感觉特别多。上次我记得三个男生根本吃不饱的。冰粉非常好吃，但感觉鱼...可能是离得有点远，没怎么吃上。聊天略尬，可能刚睡醒可能有点吵，听不清他俩说啥...

回来开始搞科研。把in frustum裁剪做了；开始做GinC和CinCG的消融；剩下时间都在写Metal的渲染器。还算顺利，到九点走，把一个bug搞定，然后就快写完了。

回来之后洗澡，煮了份面，实在有点想吃咸的东西。结果...辣子皮卡到嗓子眼了，怎么喝水都不顶用，好难受...

玩Apex到零点，感觉也就死斗刺激好玩，大逃杀不是很有体验感。

## 240929 Sun

昨晚睡的不算晚，早上八点起来骑车到实验室。
整理ablation实验、统计存储（看到有人用了22T的cpfs真的气炸了）、开始写accumulate的算法、买新梯子。
到了下午已经把Metal的accumulate写完了，直接把6s优化到16ms！
但sorting我看了下是个巨大的问题...现在还很头大要怎么解决...毕竟这一块是最大头的。
晚上一直在看radix sort，在 iterative 的 LSB 和 recursively 的 MSB 中迷茫了。最后想清楚了。
然后开始看GPU的排序，结果发现这好像是个科研问题...而且Metal这边貌似只有一个现成的实现...非常难顶。

十一点了，睡了，明天还要早起呢。

## 240930 Sun

早上去参观测绘院浦东分院，虽然外面感觉很破旧，但进去之后感觉每个人都很靠谱。了解了手持式雷达扫描，感觉...也不算很靠谱吧，我自己还是愿意相信算法。
中午一起吃饭，非常非常好吃！看着很普通，但味道和营养搭配简直起飞了...还有汤和水果。
打车回来之后，开始work。主要还是把排序的性能测了一下，发现CPU排序是真的慢啊！用不了一点。
然后考虑GPU排序，但感觉也没看到什么能直接用的代码。
最后简单看了看radix sort，找到了一个非常直观的解释视频，看完完全理解radix sort了。

晚上回来B站搜gpu sort结果看到了在YouTube上一直搜索到的课程。开看！reduce看完直接提高了我现在的认知。之前基本上就只是用map，reduce来了之后逐渐可以开始写真正的并行代码了。

睡觉睡觉，好累。
