# 杨希杰的日记｜2412

## 241203 Tue

感觉已经很久没有写日记了，（这个逗号还是搜小红书才能打出来），前两天晚上，昨天晚上是剪视频到一点半，前天晚上是太累了，收拾完东西只想直接睡。

今天早上起来很早，大概是七点半起来，也没吃饭，直接坐车去了会场。真的是人山人海啊，电车上面。
到了之后，反正就挺迷路的。上去之后想坐前排结果坐不了，是给presenters留着的位置，于是坐到了后面，后面视线还不错，挺好的。

听完 fast forward 去吃饭，这时开始厄运了。买了便当，买了一份不小心提了两份，还好走的时候发现了。找吃饭的地方，绕了一圈，我想直接坐座位上端着吃，但同行的人说一定要找个桌子，结果手机从兜里滑落，掉到地上，捡起来的时候，屏幕直接寄了...

找了桌子吃完，开始搜索附近的苹果店，本来是打算找小米店的，结果根本没有啊。
直接过去，翻了一圈，iPhone真的很贵不想买，就整了se。说实话体验还是挺不错的，插上卡很快把该搞的都搞定了，非常nice。
回来之后查了下价格，3411，国内是3900，还好还好。

下午去听一个讲座，感觉不是特别有意思，而且刚拿到iPhone还在设置，讲座完了还在路边席地而坐继续设置，以及把想听的讲座整理了一下。

之后去看了posters，感觉还不错吧。其中有一个可以飞的机器人，非常有大白的那种感觉，感觉是未来的具身智能。
xr theater 真的很无聊...
中间看了会儿动画，还是挺不错的。

接着去3dgs一作那里听，真的，非常有启发。而且kerbl真的是散发出成功人士的感觉啊太牛啦。

再然后去了晚宴，吃的真心不错，可惜后面排队太长了，还好来得早。
social了一下，找了两桌韩国人，一桌日本人，做游戏的，好多中国人。一个老外来找我们，以及我偶遇了一个特别有意思的老外。
感觉非常不错，但人太多，实在是太挤了。

八点走了，上电车。结果捏，脑袋混乱没看进错了站，直接出站的时候嘟嘟嘟。联系工作人员解决了。
到了之后看到了，超可爱的jk啊，到肩膀的中发，到脖子的短发，太可爱啦！

回来之后，又搞了搞iPhone，洗澡睡觉。
睡前visa卡找不到了真的吓死。找了好久在门口找到了，翻房卡的时候掉在地上了，还好没丢。

晚安。

## 241204 Wed

早上完全起晚了，大概7:00就起来了，等起来之后也不想出门，把闹钟按掉到了10:00多才起来吧，坐车一起到了东京站，然后走到了会场都11:00多了，找到昨天中午买便当的地方买了一份家常豆腐的便当，吃完就回到会场开会了。

中午反先去逛的是普通的展览，有好多展台。其中比较有意思的，一个应该是韩国的一个艺术创作的工作室，做的建筑相关的艺术风格化，感觉那些建筑，然后还有与人的交互是比较好看的。

再就是到XR展台那边，我感觉最有意思应该是将动物变成手柄，然后人可以通过动物，来与虚拟世界进行交互，感觉这个还挺厉害的。再就是有一个是用手机扫描二维码，就可以连接到一个多人的一个平台，可以通过翻动手机来去操控幕，各个木偶之间也会有交互，感觉就是一个很简单的 idee，他们做得非常完善，然后非常炫酷。

在人后去听了 art papers 的开场，感觉那个主持人也是挺卖力的，就他英语说的不是特别好，但是呢，他可能在这个领域还是很有造诣的，带我们看了大概16个作品的短篇，其中最有意思应该是杯子上可以画一些图案，这个图案的他是温度变化的时候，他会有不同的走向，就比如说热的时候可以呈现一些热水的标志，然后凉的时候可以呈现一些冷淡一些的颜色，就这个我觉得就是材料，然后交到艺术家的手中，然后艺术家去进行创作。

再往后我想去听一个艺术家使用技术工具交互的一个讲座，但是呢，我到门口发现什么都没有发生，讲者没有来，应该是被取消了，但我问门口志愿者，他说他也不清楚，但是后来我四五点又经过那个会议室门口的时候，我发现那个事项已经被标注为cancelled 了，所以就挺可惜的，然后这种会议也是靠人的自觉吧，就是还是得得彼此信任，不然的话这个讲者都没来，你根本就不知道。

听完那个讲座之后，本来是直接打算去看电影了，但是那个电影我提早到了半小时，他不让进，然后我就随便 drop in 了一个讲座，是韩国那边的一些研究，我总共听了两个 session，总共是五场，感觉都挺好的，就第一个是讲的是光在自然界的传播，就是光是有很多高维信息的，不光是我们现在处理的RGB，然后他们基于这些超过RGB的信息去做一些AI上的处理，然后第二个人讲的是 diffusion，就是做三维生成那些东西，我感觉也是挺有前景的。

然后就是去看那个 electronic theater，但那个东西怎么说的真的很难顶，就好多都是黑深残系列的作品啊，就看着真的很恶心，然后也没有什么合家欢的那种剧情，反正就是忍着看完了吧，看完了感觉视觉效果肯定是没问题的，但是呢，这个内容吧，我实在是不敢恭维。

然后就直接离开会场回到酒店了，回程电车是晚高峰人超级多，然后就强行的大家从那个门挤上来，基本上没有什么站的地方挺难顶。

回来之后我想找一家天ぷら的店，结果呢，根本找不到，google maps 找到的那一家好像关门了，然后就随便找了一家买了便当，然后带回来吃。说实话便当真好吃啊，我感觉日本这边便当玲琅满目，小菜呀，肉啊，然后蛋呀什么都有，反正挺舒服的，而且你可以带走在任何地方吃，这几天我觉得挺好的，就可能比外卖还要好一点，质量比外卖好，然后性价比也更高，然后你反正就是回家顺路买的嘛所以其实也很方便。

回到酒店就比较放松了，发发小红书，然后整理一下东西也没干啥，就准备睡觉了，现在11:00了，结果舍友还没回来，真佩服他都买那么多东西，想想除了那些纪念品，我估计也得买点零食，但那个可能就最后一天在免税店买了，大概就这样吧。

## 241205 Thu

早上起得很早，到了会场。
上了个厕所，冲水花了巨长的时间因为没看懂它给的提示。然后直接去了sony的keynote，结果还要排队？
讲的东西还是挺有意思的。那个机器人，感觉非常精致，在哪里都有toy的感觉，感觉团队真的是在做游戏啊，delightful game。

再然后，吃了午饭，焼きそば。
吃完drop in了一个technical communication，只能说，有点水啊。

再然后去了将anime的session，说用ai赋能。比较惊讶的是有个中国人，去日本学将棋，然后现在当上了cto，日语讲的贼6。

下午又去了个technical communications，怎么说呢，水平云泥之别。主持人的英语我都感觉非常菜。讲anime的antialiasing感觉讲的不是很好，然后浙大的一个老师讲的真的拉，再然后呢，是一个实验室做光斑模拟的，讲的真的好。

之后去楼下又逛了下，emerging technology 还是很有创新的。

晚上一起去吃饭，发生了一些不那么愉快的事情吧。在市中心找吃饭的地方，但因为太贵，回到了酒店附近。结果找了家店还是挺贵的。
吃的时候因为语言原因，沟通很不畅快。但那个日本的服务员小哥真的很有礼貌，一直在努力让我们理解。但有个女的服务员，感觉像是外国人，真的很烦。之后走的时候脑子也断线了，没拿东西，那个小哥很亲切的把东西拿过来，真的很感激。但那个女服务员就冷眼看着我们。怎么说呢，就挺烦的。但后来觉得也没必要想这些事情，不要让这些事情影响了自己的心情。

晚上打掼蛋那确实是紧张刺激。最后惜败啊。
之后聊了挺多，感觉还是在国内生活会更如鱼得水一些吧。
晚安。

## 241207 Sat

早上起来九点洗个澡开始收拾，也还算快吧。搞定之后出去去水族馆。
进去之前感觉挺小的，进去之后感觉真心壮观啊。还是蛮精致的。运气很好看到了海豚表演。

坐车到了羽田机场，把所有钱都花掉了，基本上是在便利店买各种东西。
之后就坐着呆呆等飞机了。上去之后特别困，睡觉吃饭睡觉。

到了之后打个车很容易回到公寓，稍微收拾下玩了会儿无限暖暖直接睡了。

## 241208 Sun

昨天回来之后，真的只想睡觉。稍微收拾了一下子，吃了点的外卖，开始玩无限暖暖。
但，怎么说呢，真的很烂啊。渲染质量非常糟糕，画面感觉很突兀，稍微换了会儿装感觉，也就那样吧，不是我喜欢的风格。感觉玩着有点浪费时间了。

睡到下午一点，说实话真的困啊，去日本安排还是都挺紧张的。
起来之后出去吃了个饭，土豆牛肉盖浇饭，我只能说，真好吃啊，爆杀日本的食物。
去了小米之家，结果没货，但发现鼠标可以操控。回来之后借舍友的转换器搞定了，还是不能买杂牌子的转换器啊。

相片导出之后，开始拼接图片。ps直接拼还挺快的。搞定之后看看感觉还挺壮观的。

## 241209 Mon

正常上班！

八点多到了，但好像没什么人。事实上一天也没什么人。

早上introduction按照心流写完感觉没啥问题。之后就不知道干啥了…
很纠结要不要把文章改成7页投会，最后的决定是，是的要。这样的话感觉工作量又加大了啊，真的我人都麻了。这个project为什么会做这么久啊。

下午和学长聊了下后面的工作方向，开始搞光吧，realistic 的渲染需要这个！

其他的事情嘛，感觉也没啥，吃吃饭，跑跑colmap物体重建，回宿舍洗衣服玩apex。九点多上床睡觉，晚安。希望能赶紧把作息调整为早睡早起吧。

## 241210 Tue

醉了。

早上五点多起来一次上个厕所继续睡，七点多起来困了继续睡。八点多起来实在想早点去才起来，到了实验室都九点多了。昨天八点十几到了完全没人还是挺难受的。

对了，早上做了很温柔的梦，梦到了初中高中同学，搞得我都想把毕业照片拿出来看看了。

早上主要是思考怎么改成七页的会议，下午改好了related work，反正缩了很多东西就是了，晚上method部分图先精简了一下。

开了chatgpt plus，还是挺难搞的，还注册了个微软账号，用了苹果礼品卡。反应速度快多了，生成图片也还行。但sora暂时用不了有点难受了。

总之一天也没歇着，回到宿舍九点多，洗澡，买衣服，收盒马。
无限暖暖删了，真的不行。太卡了，而且风格也不是很戳我。

睡了，希望明早早点起来吧。

## 241211 Wed

早上没有这么不想起来过。
七点闹钟听到之后，关了睡到十点。中间多次起来，但告诉自己继续睡。
还是得尝试改变一下了，早起对于一天的精神真的很关键。

一天都在改method。怎么说呢，速度不算快，但还是顺利吧。晚上走的时候把三页压缩到两页，图也都是新画的，感觉更合适了。

午饭吃的一家新的面感觉还挺不错的，打算这几天探索一下新开的店。
晚上肯德基，那个鸡米花现炸出来的真的太好吃了，可惜掉了一块在地上。

回来之后收拾衣服挺久的，apex吃了把鸡，试了试apple intelligence 结果自己没有一个设备支持。洗个澡躺床上快十一点了真的难以置信。晚安。

## 241212 Thu

梦到我评论hnn视频可爱，被回复了。听到七点的闹钟之后，想着要快点起来见到hnn。不过还是七点半才起来。
要早起还是得有一点二次元信念啊。

到实验室八点半，很好。
早上改着改着文章，想起来还要开组会。
开组会说完，十一点半，吃个饭十二点。回到座位上又开始什么都不想搞了，直接摆了，睡觉到两点。
看起来早起也不是个很好的选择吧。

下午起来之后，把实验部分想清楚了，稍微做了点图，大该计划好了明天要做什么，就这样了。

回到宿舍七点多，真早啊，虽然对于以往的我来说根本不算早。
收拾床单什么的搞了挺久的，搞好之后洗个澡，玩玩apex睡觉。
十点上床，真不知道什么时候能睡啊。

## 241213 Fri

最近，性欲有点，离谱了。

早上七点闹钟听到了但真的不想起，直接睡到了十点。学长说要给周报我才起来骑车到实验室，真的是。

周报给了英语的还不行，换成中文。
再然后就是安心改论文了。实验部分基本上都搞定了。下午和lh讨论之后，把ablation里面特别奇怪的实验扔到了附录里面，现在的篇幅也没问题了。

中午吃了三十六块一碗的面，感觉真的也就那样吧，第一次去尝鲜，第二次也不会去了。
晚上吃肯德基的炸鸡桶，我说真心不行啊。一点蔬菜都没有，这tm真的是人能吃的东西吗？

回到宿舍只想摸鱼，但其实洗衣服收拾快递给父母打电话就已经花了很多时间了。
玩apex倒是爽了，又把灵敏度调成线性44了，不然不会玩了。传统或者小死区感觉都打不中人。

零点半，睡觉？
真的没有什么信心早起啊。

## 241215 Sun

周末，感觉挺奇妙的。

主要是做梦真的巨有意思。
周日晚上睡觉，梦到了在原生态的风景区各种坐车，只要往出看就是风景。什么开在秦岭顶的高铁啊，玉龙雪山啊，简直是新奇的体验。
周六晚上的梦也挺神奇的，梦到了自己在日本的一所学校里面，景色非常好，设施很古朴。但有一天放学自己去吃饭，导致回来的时候被在日本的中国流氓缠住，他们只会说中文把我气坏了，专门逮着中国人欺负。最后甩开了他们，继续享受安静的校园时光。
周五晚上的梦已经忘记了，反正印象中挺温暖的。

能遇到这些梦，很感激吧。

其他时间，乱七八糟的作息，一直在玩 asphalt unite，打扫房间卫生，出去理发，预约手机维修，洗衣服。没干什么正事儿，但周末这样也没什么遗憾的吧。

该学的时候学，该玩的时候玩。这应该是正确的做法吧。

## 241216 Mon

摸鱼摸鱼，至福。

三点多睡到七点多，起来久违的去买了煎饼果子吃，但感觉最近也没啥好吃的。

一天在缓慢的整理代码，就，真的很缓慢。希望这一周能把所有的实验结束掉吧。

好像一天还真没啥写的，晃悠晃悠时间就过去了。

晚上六点多回到宿舍开始打showroom，真的折磨啊，以后不会搞了。
洗澡睡觉！

## 241218 Wed

累了。昨晚楼下施工，嘟嘟嘟我真的想死了。直接报了警，警察来看了有许可证走了。打了一堆电话也没用，两点打车到了实验室。

反正，调查下来就是这个事情无解。

早上看了下跑3w轮的结果，真的非常差。还是打算跑24w轮了。
等实验的时间继续看光追。感觉做成可微渲染可能会非常难。继续调研吧。

五点回宿舍，顶不住了，睡觉。
点了沃尔玛待会儿还得下去取一下，可是我已经上床了。

## 241219 Thu

昨天晚上梦到了xx，真的好温暖，有初恋的感觉…
但为什么会梦到呢，想不到。

早上九点四十四才到实验室，实在是有点晚了。开组会，肯德基疯狂星期四加魅族食堂吃饭。
下午就认真的在看3d gaussian ray tracing 这篇文章。看懂了。并不是我想象的ray tracing，其实还是重建。
想要恢复light的信息，感觉非常难啊。

晚上十点才回宿舍，洗个澡晚会au睡觉！
